LIBER TERTIUS. 15

militum im posuit. Vota deinde pro saluto suscepta por
ludum atque otium reddens, ostendit quanta fiducia
Barbaros sperneret. Aesculapio et Minervae ludos
celebravit. Spectanti nuntius laetus affertur ex Hali·
carnasso, Persas acie a suis esse superatos : Myndios
quoque et Caunios et pleraque tractus ejus suae sacta
ditionis. Igitur edito spectaculo ludicro, castrisque
motis, et Pyramo amne ponte juncte, ad urbem Mallon
pervenit; inde aiteris castris ad oppidum Castabalum.

-lbi Parmenio regi occurrit, quem praemiserat ad cx-

plorandum iter saltus, per quem ad 1 bem Isson nomine
penetrandum erat. Atque ille, angustiis ejus occupatis
et praesidio modico relicto, Isson quoque desertam a
Bar-baris ceperat. Inde progressus, deturbatis qui in-
teriora montium obsidebant, praesidiis cuncta firmavit:
occupatoque itinere, sicut paulo ante 'dictum est, idem
et auctor et nuncius venit.

XVlI. Isson inde rex copias admovit· ubi consilio
habito, utrumne ultra progrediendum foret, an ibi op-
periendi essent milites novi, quos ex Macedonia adven—
tare constabat, Parmenio non alium locum prael-io aptio-
rem esse censebat: quippe illic utriusque regis copias
numero futuras pares; quum angustiae multitudinem
non caperent, planitiem ipsis camposque esse vitandos,
ubi circumiri, ubi ancipiti acie opprimi possent : timere,
ne non virtute hostium sed lassitudine sua vincerentur :
Persas recentes subinde successuros, si laxius stare
potuissent, Facile ratio tam salubris consilii accepta
est; itaque inter angustias saltus'hostem opperiri statuit⁴
Erat in exercitu regis Sisines Perses z quondam a prae·
tore Aegypti missus ad Philippum, donisque et omni
honore cultuS, exilium patria sede mutaverat: secutus
deinde in Asiam Alexand rum, inter fideles socios habc-
batur. Huic epistolam Cretensis miles obsignatam
annulo, cujus signum haud sane notum erat, tradidit.
Nabarzanes praetor Darii miserat eam, hortabaturque
Sisinem ut dignum aliquid nobilitate ac moribus suis
ederet. magno id ei apud Regem honori fore. Has
‘literas Sisines, utpote lnnoxius, ad Alexandrum saepe
deferre tentavit: sed, quum tot curis apparatuque belli
regem videret urgeri, aptius subinde tempus exspectans,

