      
  

QUINTI CURTII RUFI. 45 ,

  

triani inter illas gentes promptissimi, horridis ingeniis,
multumque a Persarum luxu abhorrentibus, siti haud
procul Scytharum bellicosissima gente, et rapto vivere
assueti; semperque in armis errant. Sed Bessus, sus-
pecta perfidia, haud sanc aequo animo in secundo se
continens gradu, regem torrebat: nam quum regnum
affectaret, proditio, qua sola id assequi poterat, timeba-
tur. Ceterum Alexander, quam regionem Darius petis-
set omni cura vestigans, tamen explorare non poterat ;
more quodam Persarum, arcana regum mira celantium
fide: non metus, non spes elicit vocem qua prodantur
occulta ς vetus disciplina regum silentium vitae periculo
sanxerat. Lingua gravius castigatur quam ullum pro-
brum: nec magnam rem sustineri posse credunt ab eo
cui tacere grave sit; quod homini facillimum voluerit
esse natura. Ob hanc causam Alexander, omnium quae
apud hostem gererentur ignaruS, urbem Gazan obside·
bat. Praeerat ei Betis, eximiae in regem suum fidei
modicoque praesidio mur'os ingentis operis tuebatur.
XXIV. Alexander aestimato locorum situ, agi euni-
culos jussit, facili ac levi humo acceptante occultum
opus: quippe multam arenam vicinum mare evomit;
nec saxa cotesque, quae interpellent specus, obstabant.
Igitur ab ea parte, quam oppidani conspicere non pos-
sent, opus orsus, ut a sensu ejus averteret, turres muris
admoveri jubet. Sed eadem humus admovendis inuti-
lis turribus, desidente sabulo, agilitatem rotarum mora-
batur, et tabulata turrium perfringebat : multique vul-

      
   
       
       
       
       
       
       
     
       

nerabantur impune, quum idem recipiendis qui admo-
vendis turribus labor eos fatigaret. Ergo receptui signo
dato, postero die muros corona circumdari jussit. Orto-
que sole, priusquam admoveret exercitum, opem deum
exposcens, sacrum patrio more faciebat. 'li-‘orte prae-
tervolans corvus, glebam quam unguibus ferebat subito
omisit, quae quum regis capiti incidisset, resoluta de-
fluxit3 ipsa autem avis in proxima turre consedit.
Illita erat turris bitumine ac sulphure, in qua alis hae-
rentibus, frustra se allevare conatus, a circumstantibus
capitur. Digna res visa, de qua vates consulerentur:
et erat non intactus ea superstitione mentis. Ergo
Aristander, cui maxima fides habebatur, urbis qui-

         
         
         

