mann mnus. 5

baec maris augustissimum Asiae spatium esse com i-
mus, utroque ln arctas fauces compellente temni· use
auia continenti adhaeret, sed magn a ex parte ddffim
uatibus, speciem insulae praebet· ac, nis tenue

men ο ⁹,icoret maria, quae nuno dividit, committeret.

exan,er urbe in susm ditionem redacta, Jovis tem·
plum intrans, vehiculum, quo Gordium Midae patrem
vectum esse constabat, aspexit, cultu haud sane a vili-
oribus vulgatisque usu abhorrens. Notabile erat jugum
adstrictum compluribus nodis in semetipsos implicatis,
et celantibus nexus. Incolis deinde affirmantibus, edi-
tam esse oraculo sortem, Asiae potiturum qui inexplica-
bile vinculum solvisset; cupido incessit animo sortis
ejus implendae.

111. Circa regem erat et Phrygum turba et Macedo-
num; illa expectatione suspensa, haec sollicita ex teme·
raria regis fiducia. Quippe, serie vinculorum ita ad-
stricta, ut, unde nexus inciperet quove se conderet, nec
ratione neo visu percipi posset, solvere aggressus inje—
cerat curam, ne in omen verteretur irritum inceptum.
llle nequaquam diu luctatus cum latentibus nodis· ‘Ni-
hil: inquit, ‘interest quomodo solvantur? gladioque
ruptis omnibus loris, oraculi sortem vel elusit, vel im-
plevit. Cum deinde Darium, ubicunque esset, occupare
statuisset, ut a tergo tuta relinqueret, Amphoterum
classi ad oram Hellesponti, copiis autem praefecit He-
gelochum, Lesbum et Chium et Con praesidiis hostium
liberaturos. His talenta ad belli usum quingenta attri-
buta. Ad Antipatrum, et eos qui Graecas urbes tueban-
tur, sexcenta missa. Ex foedere naves sociis imperatae,
quae Hellesponto praesiderent. Nondum enim Mem-
nona vita excessisse cognoverat, in quem omnes inten-
derat curas3 satis gnarus, cuncta in expedito fore, si
nihil ab eo moveretur. Jamque ad urbem Ancyram
ventum erat, ubi numero copiarum inito Paphlagoniam
intrat. Huic juncti erant Eueti, unde quidam Venetos
trahere originem credunt; omnisque haec regio paruit
regi. datisque obsidibus, 'tributum (quod ne Persis qui·
dem tulissent) pendere ne cogerentur impetraverunt.
Calas huic regioni praepositus est. ipse, assumptis qui
ex Macedonia nuper advenerant, Cappadociam petiit

Ae

 

