4ss LIBER. QUARTUS.

dem excidium augurio illo portendi; ceterum, perieu-
lum esse, ne rex vulnus acciperet: itaque monuit, ne
quid eo die inciperet. Ille quamquam unam urbem
sibi, quo niinus securus Aegyptum intraret, obstare
aegre ferebat, tamen paruit vati, signumque receptui
dedit.

XXV. Hine animus crevit obsessis, egressique porta
recedentibus inferunt signu ; cunctationem hostium fore
suam occasionem rati. Sed aerius quam constantius
praelium inierunt: quippe, ut Macedonum signa cir-
cumagi videre, repente sistunt gradum. Jamque nd
regem praeliantium elamor pervenerat, quum denunci-
ati periculi haud sane memor, loricam tamen, quam raro
induebat, amieis orantibus sumpsit, et ad prima signa
pervenit. Quo conspecto Arabs quidam Darii miles
majus fortuna sua facinus ausus, clypeo gladium tegens,
quasi transfuga genibus regis advolvitur z ille assurgere
supplicem, recipique inter suos jussit. At gladio bar-
barus strenue in dextram translato, cervicem appetit
regis ε qui, exigua corporis declinatione evitato ictu ,ιι
vanum manum barbari lapsam amputat gladio, denun-
ciato in illum diem periculo, ut arbitrabatur ipse, ‹le-
t'unctus. Sed, ut opinor, inevitabile est fatumz quippe,
dum inter primores promptius dimicat, sagitta ictus est ι
quam per loricam adactam, stantem in humero medicus
ejus Philippus evellit. Plurimus deinde sanguis manare
coepit; omnibus territis, quia nunquam tam alte pene-
trasse telum, lorica obstante, cognoverant. Ipse, ne
oris quidem colore mutato, supprimi sanguinem et vul-
nus obligari jussit. Diu ante ipsa signa, vel dissimulato
vel vieto dolore, perstiterat; quum suppressus paulo ante
sanguis medicamento manare latius coepit: et vulnus
quod reeens adhue dolorem non moverat, frigente san-
guine, intumuit. Linqui deinde animo et submitti genu
eoepit; quem proximi exceptum in eastra receperunt:
et Betis, intersectum ratus, urbem ovans victoria repetit.

XXVI. At Alexander, nondum percurato vulnere,
aggerem, quo moenium altitudinem aequaret, exstruxit ;
et pluribus cuniculis muros subrui jussit. Oppidani ad
pristinum fastigium moenium novum exstruxere ⁴muni-
mentum3 sed ne id quidem turres aggeri impositas

 

