QUINTI CURTII RUFI. 35

bus procul excussa, mitti, non scalae moenibus applicari
poterant ; praeceps in salum murus pedestre-intercepe-
rat iter ε naves nec habebat rex, et, si admovisset, pen-
dentes et instabiles missilibus arceri poterant. Inter
quae, parva dictu res Tyriorum fiduciam accendit. Car-
thaginiensium legati ad celebrandum anniversarium
sacrum more patrie tunc venerant: quippe Carthagi-
nem Tyrii condiderunt, semper parentum loco culti.
Hortari ergo Poeni coeperunt, ut obsidionem forti ani-
mo paterentur: brevi Carthagine auxilia ventura: nam-
que ea tempestate magna ex parte Punicis classibus
maria obsidebantur,

IX. Igitur bello decreto, per muros turresque tor-

menta disponunt :arma junioribus dividunt: Opificesque, ,

quorum copia urbs abundabat, in officinas distribuunvz
omnia belli apparatu strepunt ε ferreae quoque manus
(harpaqonas vocant) quas operibus hostium injicerent,
corvique, et alia tuendis urbibus excogitata, praepara-
bantur. Sedcum fornacibus ferrum, quod. excudi opor-
tebat, impositum esset, admotisque follibus ignem flatu
accenderent, sanguinis rivi sub ipsis flammis exstitisse
(licuntur : idque omen in Macedonum metum' verterunt
Tyrii. Apud Macedonas quoque, cum forte panem
quidam militum frangerent, manantis sanguinis guttas
notaverunt: territoque rege, Aristander, peritissimus
vatum, si extrinsecus cruor fluxisset, Macedonibus id
triste futurum ait: contra, cum ab interiore parte ma-
naverit, urbi quam obsidere destinassent exitium
portendere. Alexander, cum et classem procul haberet,
ct longam obsidionem magno sibi ad cetera impedimento
videret fore, caduceatores qui ad pacem eos compelle-
rent misit : quos Tyrii contra jus gentium occisos prae-
cipitaverunt in' altum. Atque ille, suorum tam indigna
nece commotus, urbem obsidere statuit. Sed ante jaci·
enda moles erat, quae urbem continenti committeret.
Ingens ergo animos militum desperatio incessit, cernen-
tium profundum mare, quod vix divina ope posset im-
pleri 2 Quae saxa tam vasta, quas tam proceras arbores
posse reperiri? exhauriendas esse regiones, ut illud..-
spatium aggeraretur ; et exaestuare semper fretum,
quoque arctius volut-etur inter insulam et continentem,

 

