44 LIBER QUARTUS.

Macedonas trahebant, rursus Apollonidi et Athanagorae,
suarum partium viris, urbem cum modico praesidio
militum tradit. Praefecti Alexandri in obsidione urbis
perseverabant: non ta‘m suis viribus, quam ipsorum qui
obsidebantur voluntate. Nec fefellit opini0; namque
inter Apollonidcm ct duces militum orta sediti0, irrum-
pendi in urbem occasionem dedit. Quumque porta ef·
fracta cohors Macedonum intrasset, oppidani, olim con-
silio proditionis agitate, aggregant se Amphotero et He-
gelocho; Persarumque praesidio caeso, Pharnabazus cum
Apollonide et Athanagora vineti traduntur ; duodecim
triremes cum suo milite ac remige ‚ praeter eas triginta
inanes et piratici lembi, Graecorumque tria millia a
Persis mercede conduct-a. His in supplementum copia-
rum suarum distributis, piratisque supplicio affectis,
captivos remiges adjecere classi suae.

XXII. Forte Aristonicus Methymnaeorum tyrannus,
cum piraticis navibus, ignarus omnium quae ad Chium
aeta erant, prima vigilia ad portus claustra successit :
interrogatusque a custodibus, quis esset, Aristonicum ad
Pharnabazum venire respondit.. Illi Pharnabazum qu-i-
dem jam quiescere ct non posse tum adiri, ceterum pa-
tere socio atque hospiti portum, et postero die Pharna·-
bazi copiam fore affirmant. Nec dubitavit Aristonicus
primus intrare ; secuti sunt ducem piratici lembi; ac,
dum applicant navigia crepidini portus, objicitur a vigi-
libus claustrum : et qui proximi excubabant, ab iisdem
excitantur; nulloque ek his auso repugnare, omnibus
catenae injectae sunt: Amphotero deinde Hegelochoque
traduntur. Hinc Macedones transiere Mitylenen, quam
Chares Atheniensis nuper occupatam, duorum millium
Persarum praesidio tenebam sed quum obsidionem ’ to—
lerare non posset, urbe tradita, pactus ut ineolumi abire
liceret, Imbrum petit. Deditis Macedones peperce-
runt. ,

XXIII. 6. Darius, desperata pace quam per literas
legatosqueimpetrari posse crediderat, ad reparandas
vires bellumque impigre renovandum intendit animum.
Duces ergo copiarum Babyloniam convenire; Bessum
quoque Bactrianorum ducem, quam maximo posset ex-
ercitu coactu, descendere ad se jubet. Sunt autem Bac-

 

