 

ἐ

'‘⁴—

4 Qum'rl CUR'I’H RUFI .

1. laun haec Alexander, ad conducendum ex Pelo·
ponneso militem Cleandro cum pecunia misso, Lyciae
Pamphyliaeaue rebus compositis, ad urbem Celaenas
exercitum movit. Mediam illa tempestate interflue-
bat Mars as amnis, fabulosis Graecorum carminibus in-
clytus. ons ejus, ex summo montis cacumine excur-
rens, in subjectam petram magno strepitu aquarum
cadit3 inde diffusus, circumjectos rigat campos, liquidus
et suas duntaxat undas trahens. Itaque color ejus pla-
cido mari similis locum poetarum mendacio secitz quippe
§nuditum est nymphas, amore amnis. retentas, in illa rupe
considere. Ceterum, quamdiu intra muros fluit, nomon
suum retinet; at quum extra munimenta se evolvit,
majore vi ac mole agentem undas, Lycum appellant.
Alexander quidem urbem destitutam a suis intrat; ar-
cem vero, in quam confugerant, oppugnare adortus, ca-
duceatorem praemisit qui denunciaret, ni dederent, ip·
sos ultima esse passuros. Illi caduceatorem, in turrim
et situ et opere multum editam perductum, quanta esset
altitudo intueri jubent, ac nunciare Alexandr0, non
eadem ipsum et incolas aestimatione munimenta metiri ·„
se scire inexpugnabiles esse ; ad ultimum, pro fide mori-
turos. Ceterum, ut circumsideri arcem et omnia sibi in
dies arctiora· viderunt esse, sexaginta dierum inducias·
pacti, ut, nisi intra eos auxilium Darius ipse misisset,
dederent arcem 3 postquam nihil inde praesidii mitteba—
tur, ad praestitutam diem permisere se regi. ’

Π. Superveniunt deinde legati Atheniensium, peten-
tes ut eapti apud Granicum amnem redderentur sibi..
Ille non hos modo, sed etiam eeteros Graecos, restitui.
suis jussurum respondit, finito Persico bello. Ceterum,
Dario imminens, quem nondum Euphratem superasse·
cognoverat, undique omnes copias contrahit, totis viribus
tanti belli discrimen aditurus. Phrygia erat per quam du—

. uebatur exercitus, pluribus vicis quam urbibus frequens..

Tunc habebat quondam nobilem Midae regiam3 Gordium
nomen est urbi, quam Sangarius amnis interfluit, pari.
intervallo Pontico et Cilicio m'ari distantem! Inter

1⁸btmsdcgntt'et hic locun erroribus Geographicis quibu· passim Curtius

 

 

 

