 

LIBER TERTIUS. 9

appellant, decem et quinque millia hominum. Haec
vero turba, muliebriter propemodum culta, luxu magis
quam decoris armis conspicua erat. Doryphqd voca-
bantur proximum his agmen, soliti vestem excipere re-
galem3 hi currum regis anteibant, quo ipse eminens
vehebatur. Utrumque currus latus Deorum simulacra
ex auro argentoque expressa decorabant; distinguebant
internitentes gemmae Jugum‚ ex quo eminebant duo
aurea simulacra cubitalia, quorum alterum Nini, alterum
Beli gerebat effigiem. Inter haec auream aquilam pin-
nas extendenti similem sacraverant.

VIII. Cultus Regis inter < omnia luxuria notabatur· ‚
purpureae tunicae medium albo intextum erat; pallam
auro distinctam aurei accipitres, velut rostris inter se
corruerent, adornabant3 et, zona aurea muliebriter
cinctus, ac nacem suspenderat cui ex gemma erat vagina.
Cidarim 'ersae regium capitis vocabant' insigne; hoc
caerulea fascia albo distincta circumibat. Currum de
cem millia hastatorum sequebantur· ‚ hastas argento ex-
ornatas, spicula auro praefixa gestabant. Dextra lae-
vaque regem ducenti ferme nobilissimi propinquorum
comitabantur. Horum agmen claudebatur triginta mil-
libus peditum, quos equi regis quadringenti sequeban-
tur. Intervallo deinde unius stadii, matrem Darii Sysi-
gambim currus vehebat, et in alio erat conjux: tur·
ba feminarum reginas comitantium equis vectabatur.
Quindecim inde, quas armamaxas appellant, sequeban-
tur· , in his erant liberi regis et qui educabant eos, spa-
donumque grex, haud sane illis gentibus vilis. Tum
regiae pellices trecentae sexaginta vehebantur, et ipsae
regali cultu ornatuque : post quas pecuniam regis sex·
centi muli et trecenti cameli vehebant, vpraesidio sagit-
tariorum prosequente. Propinquorum amicorumque
conjuges huic agmini proximae, lixarumque et calonum
greges, vehebantur. Ultimi erant cum suis quisque
ducibus, qui cogerent agmen, leviter armati. Contra,
si quis aciem Macedonum intueretur, dispar facies erat3
equis virisque non auro, non discolori veste, sed ferro
atque aere fulgentibus. agmen et stare paratum, et
sequi; nec turba nec sarcinis praegrave; intentum ad
ducis, non signum modo, sed etiam nutum: et castris

