{eereeaaeveexsefeerar

φ Ξ .. ςζ...

'1139'ss Βέ.ε’ἶ’

 

Qum-rr cua-ru aum ’ si

solicitaverat vestrl ἰ’ Impia enim bella susclpltls. ot
quum habeatis· arma, licemini hostium capita: simunt

xime talentis mille, tanti exercitus ren, percussorem

me emere voluisti. Repello igitur bellum, non infero.
Et diis quoque pro meliore stantibus causa, magnam
partem Asiae in ditionem redegi meam ε teipsum nole
vici: quem etsi nihil a me impetrare oportebat, utpote
qui ne belli quidem in me jura servaveris, tamen, sl ve-
neris supplex, et matrem et conjugem et liberos sine
pretio recepturum te esse promitto. Et vincere et con·
sulere victis scio. Quod si te nobis committere times,
dabimus fldem impune venturum. De ceter0, cum mihi
scribes, memento non solnm regi te, scd etiam tuo, scri-
bere-³ Ad hanc perferendam Thersippus missus, ipsein
Phoenicen deinde descendit, et oppidum Byblon tradi·
tum recepit.

111. Inde ad Sidona ventum est,. urbem vetustate
famaque conditorum inclytam. Regnabat in ea Strato
Darii opibus adjutus ς sed quia deditionem magis popu-
larium quam sua sponte fecerat, regno visus indignus:
Hephaestionique permissum, ut, quem eo fastigio e si„
doniis dignissimum arbitraretur, constitueret regem.
Erant Hephaestioni hospites, clari inter snos juvenes:
qui, facta ipsis potestate regnandi, negaverunt quem-
quarn patrio more in id fastigium recipi, nisi regia stirpe
ortum. Admiratus Hephaestio magnitudinem animi
spernentis quod alii per ignes ferrumque peterent:
⁴ Vos quidem macti virtute‚’ inquit, ‘ estote, qui primi
intellexistis, quanto majus esset regnum fastidire quam
accipere: ceterum date aiiqnem regiae stirpis, qui me-
minerit a vobis acceptum habere se reguum? At illi,
quum multos imminere tantae spei cernerent, singulis
amicorum Alexandri ob nimiam regni cupiditatem adu-
lanteS, statuunt, neminem esse potiorem quam Abdalo—
nymum quendam, longa quidem cognatione stirpi regiae
annexum, sed ob inopiam suburbanum hortum⁴ exigua
colentem stipe. Causa ci paupertatis, sicut plerisque,
probitas erat ε intentusque operi diurno, strepitum ar- Α

2 ’ morum, qni totam Asiam concusserat, non exaudiebat.

ι IV. Subito deinde, de quibus ante dietum· est cum
regiae vestis insignibus hortum intrant, quem forte

