emm-1 cun'rn aum ss

potiora. Igitur conclamant, duceret quo videretur.
Atque ille utendum animis, dum spe calerent, ratus, ad
Pelusii ostium penetrat, simulans a Dario ae case prae·
missum. Potitus ergo Pelusii, Memphin copias promo-
vit: ad cnjus famam Aegyptii, *rana⁷ gena, ct novandis
quam gerendis aptior rebus, ex auia quiaque vicis urbi-
busque ad hoc ipsum concurrunt, ad delenda praesidia
Persarum e qui territi, tamen spem retinendi Aegyptum
non amiserunt. Sed eoa Amyntas praelio superatos in
urbem compellit, castrisque positis, victores ad populan-
dos agros eduxit, ac velut in medio positis omnibus
hostium, cuncta agebantur. Itaque Mazaces, quam·
quam *infelici praelio suorum animos territos ease cog-
noverat, tamen palantes, et victoriae fiducia incautos
ostentans, perpulit nc dubitarent ex urbe erumpere, ot
res amissas recuperare. Id consilium non ratione pru-
dentius quam eventu felicius fuit. · Ad ··unum omnes
cumipse duce occisi sunt. Has poenas Amyntas utri-
que regi dedit, nihilo magis ei ad quem transfugerat
fidus, quain illi quem deseruerat.

VI. Darii praetores, qui praelio apud Isson superfue-
rant, cum omni manu quae fugientes secuta erat, as-
sumpta etiam Cappadocum et Paphlagonum juventute,
Lydiam recuperare tentabant. Antigonus praetor
Alexandri Lydiae praeerat: qui, quamquam plerosque
milit-um ex praesidiis ad regem dimiserat, tamen, bar-
baris spretis, in aciem suos eduxit. Eadem illic quoque
fortuna partium fuit ε tribus praeliis alia atque alia re-
gione commissis, Persae funduntur. Eodem temporo
classis Macedonum ex Graecia accita, Aristomenem, qui
ad Hellesponti oram recuperandam a Dario erat missus,
captis ejus aut mersis navibus, superat. A Milesiis
deinde Pharnabazus praefectus Persicae classis pecunia
exacta, et praesidio iu urbem Chium introducto, centum
navibus Andrum, et inde Siphnum petiit: eas quoque
insulas praesidiis occupat, pecunia mulctat. Magnitudo
belli, quod ab opulentissimis Europae Asiaeque regibus
in spem totius orbis occupandi gerebatur, Graeciae quo·
que et Cretae arma commoverat. Agis, Lacedaemonio·
rum rex, octo millibus Graecorum, qui ex Cilicia pro·
fugi domos repet-ierant, contractis, bellum Antipatro

