 

6 QUINTI cunm RUFI

IV. 2. At Darius„ nunciata Memnonis morte, haud
secus quam parerat motus, omissa omni alia spe, statuit
ipse decernere3 quippe, quae ,per duces suos acta erant
cuncta damnabat, ratus pluribus curam, omnibus abfiiisse,
fortunam. Igitur, castris ad Babylonem positis, quo
majore animo capesserent bellum, universas vires in
conspectum dedit ς et circumdato vallo qued decem mil-
lium armatorum multitudinemvcaperet, Xerxis exemplo
numerum copiarum iniit. Orto sole ad noctem agmina,
sicut descripta erant, intravere vallum ε inde occupave-

runt emissa. Mesopotamiae campos ; equitum peditum-
que propemodum innumerabilis turba, majorem quam
pro numero speciem gerens. Persarum erant centum
millia, in queis eques triginta millia implebat. Medi
decem equitum, quinquaginta millia peditum habebant.
Barcanorum equitum duo millia fuere, armati bipenni-
bus, levibusque scutis cetrae maxime speciem reddenti-
bus3 peditum decem millia pari armatu sequebantur.
Armenii quadraginta millia miserant peditum, additis
ififfiemefflsfibssssl θὲῗῗῗὲωὲχ ἷξῖζὲἓέἓ egssiffliiissaffissir
Derbiges quadraginta milliappeditum aerinaveranu plu-
ribus aere autferro preafixae hastae ; quidam lignum
igne duraverant: hos quoque duo millia equitum ex
eadem gente comitata sunt. A Caspio mari octo millium
pedester exercitus venerat, ducenti equites. Cum his
erant ignobiles aliae gentes duo millia peditum, equi-
tum duplicem paraverant numerum. His copiis triginta
mil-lia Graecorum, mercede conducta, egregiae juventu-
tis, adjecta sunt. Nam Bactrianos et Sogdianos et Indos
ceterosque RubriMaris accolas, ignota etiam ipsi gen-
tium nomina, festinatio prohibebat acciri.

V. Nec quicquam illi minus quam multitudo militum
defuit: cujus tum universae adspectufadmodum laetus,
purpuratis solita vanitate spem ejus inflantibus, conver·
sus ad Charidemum Atheniensem, belli peritum et, ob
exilium, infestum Alexandro, (quippe Athenis, jubento
eo, fuerat expulsus) percontari coepit, satisne ei videre-
tur instructus ad obterendum hostem. At ille et suae
sortis et regiae superbiae oblitus ; ‘ Verum,' inquit, ‘ et
tu forsan audire nolis 3 et ego, nisi nuuc dixero, alias

· 4224:ss-

,rr-„m ,

Ὰ-..

Ἀ , iq„ Α ,,,-

 

 

