         

   
 
   
   
   
   
    

’ va'n cunm num nfflssss QUARTUS,

-ss—-u

anawanum.

I. Darius ad Euphraten contendit.- Alexander, litor-is
a Dario &werbe scriptis reqie rsepondet. Abdalonymus

Sidoniis reyem praeficit. Amyntas tmefisqa, miro modo
a Persis occiditur. Variae variis locis praefectorum

Darii clades. II. TI ‚Alemandrnm reo’were reon
santes, obsidentur. Lbubiis belli mentibus Tyri ob-
sidio nobilitatur. IV. Tandem Tyrus, oi cap ta, maai-

hominum straqe corrupta, luctuoso deformatur· in-

m. V. Darii iterata de pace ad Alexandrum sub-
missior leyatio, qna repudiata, Graeci Alemandrum coro-

' na morea donant.- ille autem, per praefectos, multas in

potestatem suam rediyit provincias. VI. Ad bellum
dum se accinyit Darius, Alexander Gaiam empnqnat:
usque praefhctnm Batim crudeli afficit sufficio. VII.
Profectio, et varia Alexandri quaesita, ad Jovis Ham-
monis oraculum. VIII. In Aeyypto Alea-andria con-
dita,· variaeque Alexandri bellicae expeditiones. IX.
Darius ad Arbelas pervenit, eoque invito Alexander
Tiyrim Nsuperat X. Milites, ob Lunae defectum tur-
batos, per Aegyptios vates confimat Ale-rander.- Persas
vastatores conjicit infuqam. Darii uxor captiva, maerore
conjecta, supremum diem claudit, unde Alexandri lacry-
mae, Darii suspiciones, luctus et vota. XI. Pacem ter-
tio quaesitam Darius non impetrat.- imo ad deditionem,

aut ad bellum, ab Alexandro provocatur. XII. Ad

” praelium dum Persarum' inqens exercitus paratur Mace-

dones Panico quodam defuncti terrore, arma alacriter
capessunt. XIII. Consilia de noctiwno praelio Par·-
menionis et Polypercontis Alexander damnat: somnoque
refectus interrito vultu suos ad puqnam accendit· XIV.
Alexandri ad Graecorum, Dariique ad Persarum exer-
citus, ante nam orationes XV. Cruenti ad Arbe-
las praelii geo-iptio. Victor Alexander, Darium vic*
tam persequitur. XVI. Parmenio in discrimine consti-
tunes, Aleoeandrum retrahit. Tandem inteyra victoria
potiti Macedones reliquos Persas, r altis suorum millibus
desideratis, fuya sibi quaergre2³alutem coqunt-

 

 

