 

54 Qum'rl cunm RUFI

caligine quam fumus effuderat obscurante lucem, insi*
diarum metu substitit, deinde, ut speculatores prae
missi tuta omnia nunciaverunt, paucos equitum ad
tentandum vadum fluminis praemisit, cujus altitudo
primo summa equorum pectora, mox, ut in medium
alveum ventum est, cervices quoque aequabat. Nec
sane alius ad Orientis plagam tam violentus invehitur,
multorum torrentium non aquas solum, sed etiam saxa
secum trahens: itaque a celeritate qua defluit Tigri
nomen est inditum, quia Persica lingua Tiyrim sagittam
a llant.

ΡΙὶὶζθΧΧὶῘΙΙ. Igitur pedes& velut divisus in cornua, cir-
cumdato equitatu, levatis super capita armis, haud aegre
ad ipsum alveum penetrat. Primus inter pedites rex
egressus in ripam, vadum militibus manu, quando vox
exaudiri non poterat, ostendit: sed gradum firmare vix
poterant, quum modo saxa lubrica vestigium fallerent,
modo rapidior unda subduceret· Praecipuus erat labor
eorum qui humeris onera portabant· quippe quum
semetipsos regere non possent, in rapidos gurgites in-
commodo onere auferebantur3 et, dum sua quisque
spolia consequi studet, major inter ipsos quam cum
amne orta luctatio est; cumulique sarcinarum passim
fluitantes plerosque perculerant. Rex monere, ut satis
haberent arma retinere3 cetera se redditurum. Sed
neque consilium neque imperium accipi poterat : ob-

strepebat hinc metus, hinc invicem vocantium mutuus

clamor. Tandem, qua leniore tractu amnis aperit va-
dum, emersere, nec quidquam praeter paucas sarcinas
desideratum est.

XXXVIII. Deleri potuit exercitus, si quis ausus
esset vincere: sed perpetua fortuna regis avertit inde
hostem. Sic Granicum tot mililbus equitum peditum-
quein ulteriore stantibus ripa superavit ε sic angustis
in Ciliciae callibus tantam multitudinem hostium. Au-
daciae quoque, qua maxime viguit, ratio minui potest,
quia nunquam in discrimen venit, an temere fecisset.
Mazaeus, qui, si transeuntibus flumen supervenisset,
haud dubie oppressurus fuit incompositos, in ripa de-
mum, et jam perarmatos, adequitare coepit. Mille
admodum equites praemiserat, quorum paucitate Alex«

π”ἕιὲέἶῗᾶῥὲέᾒνν ²22 θιὼ ·: :2³¹5- §²23² :13 ›.‚ ‹;.-.·-·«{'²}·{z†;'ss..13·ss ’ῖ- ; ,« · ἤ · , ,. -ξ ·³³. <212 ''f-‘42³2

 

