LIBER TERITUS. 23

argentique pondus, non belli sed luxuriae apparatum,
diripuerant milites; cumque plus raperent, passim strata
erant itinera vilioribus sarcinis, quas in comparatione
meliorum avaritia contempserat. Jamque ad feminas
perventum erat, quibus, quo cariora ornamenta sunt,
violentius detrahebantur ε nec corporibus quidem vis ac
libido parcebat. Omnia planctu tumultuque, prout cui·-
que fortuna erat, [castra] repleverant ; neo ulla facies
mali deerat, curn per omnes ordines aetatesque victoris
crudelitas ac licentia vagaretur. Tunc vero impotentis
fortunae species conspici potuit, cum ii, qui Dario taber·
naculum exornaverant, omni luxu et opulentia instruc-
tum, eadem illa Alexandro, quasi veteri domino, reser-
vabant Namque id solum intactum omiserant militm,
ita tradito more, ut victorem victi regis tabernaculo ex«
ciperent.

XXIX. Sed omnium oculos animosque in semet con·-
verterunt captivae mater conjuxque Darii ; illa non ma-
jestate solum, sed etiam aetate venerabilis3 haec formae
pulchritudine, nec illa quidem sorte corrupta. Accepe-
rat in sinum fllium, nondum sextum aetatis annum
egressum, in spem tantae fortunae, quantam paulo ante
pater ejus amiserat, genitum. At in gremio anus aviae
jacebant adultae virgines duae, non suo tantum, sed
etiam illius moerore confectae. Ingens circa [eam] no-
bilium feminarum turba constiterat, laceratis crinibus
abscissaque veste, pristini decoris immemores, reginas
dominasque veris quondam, tunc alienis nominibus in-
vocantes. Illae suae 'calamitatis oblitae, utro cornu
Darius stet-isset, quae fortuna discriminis fuisset, re-
quirebant: negabant se captas, si viveret rex. Sed
illum equos subinde mutantem longius fuga abstulerat.
In acie autem caesa sunt Persarum peditum centum
millia3 decem vero millia interfecta equitum. At ex
parte Alexandri quatuor et quingenti saucii fuere3 tri·
ginta omnino et duo ex peditibus desiderati sunt: equi-
tum centum quinquaginta interfecti. Tantulo impendio
ingens victoria stetit

XXX. 12. Rex diu Darium persequendo fatigatus,
posteaquam et nox appetebat et eum assequendi spes non
erat, in castra paulo ante a suis capta pervenit. Invi·

