ajec-
riote
a te,
ι hie
tibi
›, et
Ille
caste
facta
‚ diu
› ore
nquit,
³ jam
1 iste

ι pe-
tmen
aendas
&lex-
uibus
jam
con-
isque
nsit:
ecus
tinae
ualis
uxo-
a te
π tam
inter
abat
quid
filiae
'bes,
·ines

nimi

quo
eres,
ι tum

LIBER QUARTUS. 59

petas l periculosum est praegrande imperium ε difficile
est continere, quod capere non possis. Videsne, ut
navigia, quae modum excedunt, regi nequeant P Nescio,
an Darius ideo tam multa amiserit, quia nimiae opes
magnae jacturae locum faciunt. Facilius est quaedam
vincere, quam tueri: quam hercule expeditius manus
nostrae rapiunt, quam continent! Ipsa mors uxoris
Darii te admonere potest, minus jam misericordiae tuae=
licere, quam licuit?

XLIV. Alexander, legatis excedere tabernaculo

jussis, quid placeret acl concilium refert. Diu nemo

quid sentiret ausus est dicere, incerta regis voluntate;
tandem Parmenio, ante suasisse, ait, ut captivos apud
Damascum redimentibus redderet; ingentem pecuniam
potuisse redigi ex iis, qui multi vincti virorum fortium
occuparent manus: Et nunc magnopere censere, ut
unam anum, et duas puellas, itinerum agminumque im-
pedimenta, triginta millibus talentis auri permutet:
Opimum regnum occupari posse conditione, non bello ε
nec quemquam alium inter Istrum et Euphraten posse--
‹lisse terras ingenti spatio intervalloque discretas : Mace-
doniam quoque respiceret potius, quam Bactra ct Indos
intueretur. Ingrata oratio regi fuit. Itaque ut finem
dicendi fecit : ‘ Et ego,' inquit, ‘ pecuniam quam glo-
riam mallem, si Parmenio essem. [Nune Alexander
«le paupertate securus sum: et me non mercatorem
memini esse, red regem] Nihil quidem habeo venale ;
sed fortunam meam utique non vendo. Captivos si
placet reddi, honestius dono dabimus, quam pretio
remittemus?

XLV. Introductis deinde legatis ad hunc modum
respondit: Nunciate Dario, me, quae fecerim cle-
menter et liberaliter, non amicitiae ejus tribuisse, sed
naturae meae: Bellum cum captivis et feminis ge-
rere non soleo: armatus sit oportet, quem oderim.
Quod si saltem pacem bona fide peteret, delibera-
rem forsitan an darem : verum enimvero, quum
modo milites meos literis ad proditionem, modo amicos
ad perniciem meam pecunia solicitet, ad internecionem
mihi persequendus est, non ut justus hostis, sed ut per-
cussor et veneficus. Conditio'nes vero pacis, quas fertis,

