74 QUINTI CURTu RUFI

Lim. Alexander, ut supra dictum est, inhibito suo—
rum cursu, ad Lycum amnem pervenerat3 ubi ingens
multitudo fugientium oneraverat pontem, et plerique, quum
hostis urgeret, in flumen se praecipitaverant, gravesque
armis, et proelio ac suga defatigati, gurgitibus hauriebantur.
Jamque non pons modo fugientes, sed ne amnis quidem ca-
piebat, agmina sua improvide subinde cumulantes: quippe,
ubiintravit animos pavor, id solum metuunt, quod primum
formidare coeperunt. Alexander, instantibus suis, impune
abeuntem hostem sequi permitteret, hebetia tela esse et
manus fatigatas, tantoque cursu corpora exhausta, et
praeceps in noctem diei tempus, causatus est. Re vera
de laevo cornu, uod adhuc in acie stare credebat, sollicitus,
reverti ad seren am opem suis statuit. Jamque signa con-
verterat, quum equites, a Parmenione missi, illius quoque
partis victoriam nunciant. Sed nuilum eo die majus per-
iculum adiit, quam dum copias reducit in castra. Pauci
eum et incompositi sequebantur ovantes victoria t quippe
omnes hostes aut in sugam effusos, aut in acie credebant
cecidisse; quum repente ex adverso apparuit agmen
equitum, qui primo inhibuere cursum, deinde, Macedo·
num paucitate conspecta, turmas in obvios concitaverunt.
Ante signa rex ibat dissimulato magis periculo, quam
spret03 nec defuit ei perpetua in dubiis rebus felicitas,
Namque praesectum equitatus avidum certaminis, et ob
id ipsum incautius in se ruentem, hasta transfixit: quo ex
equo iaps0, proximum ac deinde plures eodem telo con-
fodit. Invasere turbatos amici quoque3 nec Persae inulti
cadebant: quippe non universae acies, quam hae tumul-
tuariae manus, vehementius iniere certamen. Tandem
barbari, quum obscura luce suga tutior videretur esse
quam pugna, diversis agminibus abiere. Rex, extraor-
dinario periculo defunctus, incolumes suos reduxit in
castra.

LXIII. Cecidere Persarum, quorum numerum victores
finire potuerunt, millia xz: Macedonum minus quam
ccc desiderati sunt. Ceterum hanc victoriam rex majore
ex parte virtuti quam fortunae suae debuit: animo, non
ut antea loco, vicit. Nam et aciem peritissime instruxit;
et promptissime ipse pugnavit 3 et magno consilio jacturam
sarcinarum impedimentorumque contempsit, quum in
ipsa acie summum rei videret esse discrimen 3 dubioque

 

