ιὶΙο
iu
:mim
me
οᾳο

8ῐό

nure.

Τὴο οορν mmcd ὴονο ho· been νορνοάυοοά thnnko
to the οονιονοοῐῑν ονε

seminum of mohac
Librnrv

Τὴο lmen-⁸ ορροονΙνιο hore ονο tho bost quamv
ροτκοὶοΙο conclu-rino th· condition and ΙορΙοΙΙΙτγ
οῦ th· ονΙρΙηοΙ οοργ and 1η lto-pinu with th·
sumina contr-et encoma-tione.

origine! οορίοο {n printed ρορον οονονο ονο sum-d
boulanium with th· from οονον ond ondlnq on
th· Ιοοῑ ροοο with ο printed ον ntuetr-ted ἰωρνοο·
οίοη, ον th· back οονον when ορρνορνΙοτο. An
other ονὶοῐηοΙ σορΙοο ονο mmcd beginning on th·
first ροοο with ο printed ον illustrat-d Ινηρνοο-
tion, οπο oudino on th· Ιοοῐ ροοο with ο printed
ον illustr-ted Ιννιρνοοοῐοη.

Th· Ιοοι recorded fram· on οοοὴ mueronem
ohan contulo the ovmbo! —>(moon1no ’ὍΟΝ-
ΤΙΝυεῦἽ, ον th· symbol V (mo-nino '‘END'').
νυὴΙοὴονον ορρΙΙοο,

Μορο, pluton, chum, etc.. νηογ bo fllmod at
different reductiora νοτΙοο. Thone too Ιονρο to bo
entirely included Ινι one οκροουνο ονο illm-d
οοοίηνιῐνιο in tho υρρον left hand οονηον, lost to
right and top to bonum, a· manv frome· οο
required. Τὴο §ellewino ᾱΙορνοννιο illustrate tho
mothod:

vox-mptum sslmc tut νορνοόυΙῐ orte· δ Ιο
σόηόνοοίεό do:

somn-tr· de Qucboc
nubuntmqm

ιοο {monet ουῐνονιῐοο ont §tc νορνοάυίῐοο evoe Ιο
ρΙυο ονονιά coin. compto tenu do Ιο condition ot
d· 1ο nuncu d· ΙόκονηρΙοῑνο mmo. ot οη

antonum ονοο Ιοο condition· du contrat do
ωοοο.

to· exemptam· ονΙοΙνιουκ dont Ιο convertur· οη
ρορΙον ut ΙννιρνΙννιόο cont mmo· οη commoneant
ρον Ιο premier plot ot οη terminant οοῐῐ ρον Ιο
dorni&- ροοο qul compone uno οννιρνοδηιο
ἀΊννιρνοοοΙονι ου &munt-tion. οοΙι ρον Ιο second
plot. οοΙονι Ιο cuo. Τουο Ιοο outre· οκοννιρΙοίνοο
onom-ux sont mmo· ονι commoneant ρον Ιο
premnt· ροοο qul οοννιροντο uno ονπρνοῦνιτο
οἸνηρνοοοὶοη ου d'ffluotmion ot οη terminant ρον
Ιο dunum ροοο qu! οοννιροντο uno τοΙΙο
emor-into.

un doe ονννώοΙοο suiv-uta ορρονοῖτνο ουν Ιο
dorum· Ιπιοςο d· chaque microfleho. οοΙοη Ιο
ene: Ιο symbol· -ν sinum· ’Ά 8υΙνΙῖΕ”, Ιο
symbol· V omnmo “nwn

ιοο caneo. ρΙοηοΙιοο, table-ux. otc.. ρουνοητ Otto
ίΙΙννιόο ο don tnux de νόουστίοη differente. ,
Lot-qu· 1ο document ent trop urund ρουν οπο
νορνοουΙτ en un οουΙ alicho. ΙΙ oet mm& ο ρονιΙν
d· 1ὀηοΙο auocet-ur οουοὴο, do nauch. ο drona,
ot d· haut οη bn. οη pronam Ιο nombre
ἀἸννιοοοο naec-zaim. Ι.οο οἰοονοννιννιοο ουίνοηιο
muntem Ιο ννιότὴοοο.

Ὗ  

