 

Lmen munus, ⁷

nequidquam confitebor. Hic tanti apparatus exercitus,
haee tot gentium et totius orientis excita sedibus suis
' moles, finitimis potest esse terribilis ς nitet purpuranu-
mque, fulget armis et opulentia, quantam, qm oculis non
subjecere, animis concipere non possunt. Sed Macedo-
num acies‚ torva sane et inculta, clypeis hastisque im-
mobiles cuneos et conferta robora virorum tegit. Ipsi
phalanqom vocant peditum stabile agmen. Vir viro,
armis arma conserta sunt τ ad nutum monentis intenti,
sequi signa, ordines servare didicere. Quod imperatur
omnes exaudiunt: obsistere, circumire, discurrere in
cornu, mutare pugnam, non duces magis quam milites
callent. Et ne auri argentique studio teneri putes, ad-
huc illa disciplina, paupertate magistra, stetit : fatigatis
humus cubile est ; cibus quem occupant satiat 3 tempora
somni arctiora quam noctis sunt. Jam Thessaliequites
>et Acarnanes Aetolique, invicta bello manus, fundis,
credo, et hastis igne duratis repellentur! Pari robore
opus est. In illa terra, quae hos genuit,-auxilia quae·
,reuda sunt. Argentum istud atque aurum ad conducen-
dum militem mitten Erat Dario mite ac tractabile ἰιι-Ι
genium, nisi naturam plerumque fortuna corrumperet.
Itaque veritatis impatiens, hospitem ac supplicem, tunc
maxime utilia suadentem, abstrahi jussit ad capitale
‹⁸333ssssqu¹¹³‡.32.32333322.3b333‡23.‘Q’
· ν 5 · “
tet poenas mei consilii spreti is ipse contra quem -tibi
suasi. Tu quidem, lieentia regni tam subito? mutatus,
documentum eris posteris, homines, cum se permisere
fortunae, etiam naturam dediscere? Haec vociferantem,
quibus erat imperatum, jugulant. Sera deinde poeni-
tentia subiit regem3 ac vera dixisse confessus eum se-
liri jussit.
peVI. 3. Thymodes erat Mentoris filius, impiger juvenis,
cui preceptum est arege ut omnes peregrinos milites,
in queis plurimum habebat spei, a Pharnabazo acciperet,
opera eorum usurus in bello. lpsi Pharnabazo tradit
imperium quod ante Memnoni dederat. Anxium de
instantibus curis agitabant etiam per somnum species
>imminentium rerum: sive illas aegritudo, sive divinatio
animi praesagientis accersit. Castra Alexandri magno

 

