   
   
    
    
    
   
    
    
   
     
   
          
       

2ss QUINTI CURTII RUFI

nec quicquam ex pristinae fortunae magnificentia capti-

vis praeter fiduciam defuit. Itaque Sysigambis„ ⁶ Rex‚'

inquit, ‘ mereris ut ea precemur tibi, quae Dario nostro

quondam precatae sumus: et, ut video, dignus es qui

tantum regem non felicitate solum sed etiam aequitate

superaveris. Tu quidem matrem me et reginam voeas;

sed ego me tuam famulam esse confiteor. Et praeteri-

tae fortunae fastigium capio, et praesentis jugum pati

possum. Tua interest, quantumin nos licuerit, si id

potius clementia quam saevitia vis esse testatum.’ Rex

bonum animum habere eas jussit; Darii deinde filium

collo suo admovit. Atque nihil ille conspectu tunc pri-

mum a se visi conterritus cervicem ejus manibus am· '⁶

plectitur. Motus ergo rex constantia pueri, Hephaes—

tionem intuens, ‘ Quam vellem,' inquit, ‘ Darius aliquid

ex hac indole hausisset 1‘ 3
XXXIII. Tum tabernaculo egressus, tribus aris in ⁵

ripa Pinari amnis, J ovi atque Herculi Minervaeque sa-

cratis, Syriam petit; Damascum, ubi regis gaza erat,

Parmenione praemisso. 13. Atque is quum praecessisse

Darii satrapam comperisset, veritus ne paucitas suorum

sperneretur, arcessere majorem manum statuit. Sed

forte in exploratores ab eo praemissos incidit natione

Mardus, qui, ad Parmenionem perductus, literas ad

Alexandrum a praefecto Damasci missas tradit ei : nec

dubitare eum, quin omnem regiam supellectilem cum

pecunia traderet, adjecit. Parmenio, asservari eo jusso,

literas aperit, in queis erat seriptum, ut mature Alexan-

der aliquem ex ducibus suis mitteret eum manu exigua.

Itaque rc cognita, Mardum, datis comitibuS‚ ad prodit04

rem remittit. Ille e manibus custodientium lapsus

Damascum ante lucem intrat. Turbaverat ea res Par-

menionis animum insidias timentis: et ignotum iter

sine duce non audebat ingredi. Felicitati tamen regis

sui confisus, agrestes qui duces itineris essent excipi

jussit: 'quibus celeriter repertis, quarto die ad urbem ‚

pervenit, jam metuente praefecto ne sibi fides habita non 3²

esset. Igitur quasi parum'munimentis oppidi fidens, ’

ante solis *ortum pecuniam regiam [yazam Persae vo-

eant) cum pretiosissimis rerum efferri jubet, fugam simu--·

lans3 revera, ut praedam hosti offerret.

