 

60 QUINTI CURTII RUFI

si accepero, victorem eum faciunt. Quae post Euphra-
ten sunt, liberaliter donat. ubi igitur me affamini’
nempe ultra Euphraten sum. Summum ergo dotis
quam promittit terminum castra mea transeunt. Ilinc
me depellite, ut sciam vestrum esse, quod ceditis. Ea-
dem liberalitate dat mihi filiam suam; nempe quam
scio alicui servorum suorum nupturam: multum vero
mihi praestat, si me Mazaeo generum praeponit? lte,
nunciate regi vestro, ct quae amisit, et quae adhuc
habet, praemia esse belli: hoc regente utriusque ter-
minos regni, id quemque habiturum quod proximae ἔξ
lucis assignatura fortuna est. [Et moin Asiam non -“
venisse, ut ab aliis acciperem, sed ut aliis darem. Si Ξ
secundus, si non par mihi vellet haberi, facerem forsitan
quae petit, ceterum nec mundus duobus solibus potest
regi, nec duo summa regna salvo statu tertarum potest
habere. Proinde aut deditionem hodie, aut in crasti ’ᾗ
num bellum paret: nec aliam sibi, quam cirpertus est,
polliceatur fortunaml] Legati respondent· , quum bel—
lum in animo sit, facere eum simpliciter, quod spe pacis
non frustraretur: ipsos petere, quamprimum dimittan—
tur ad regem : eum quoque bellum parare debere. Di-
missi nunciant adesse certamen.

XLVI. 12. Ille quidem confestim Mazaeum cum
tribus millibus equitum ad itinera, quae hostis petiturus
erat, occupanda praemisit. Alexander, corpori uxoris
qius justis persolutis, omnique graviore comitatu intra
eadem munimenta cum modico praesidio relicto, ad
hostem contendit. In duo cornua diviserat peditem, in
utrumque latus equite circumdatO. impedimenta se· 3
quebantur agmen. Praemissum deinde concitis equis
Menidan jubet explorwue, ubi Darius esset. At ille,
quum Mazaeus haud procul consedisset, non ausus ultra
procedere, nihil aliud quam fremitum hominum hinni·
tumque equorum exaudisse nunciat. Mazaeus quoquc,
conspectis procul exploratoribus, in castra se recipit,
adventus hostium nuncius. Igitur Darius, qui in pa· Ψ
tentibus campis decernere optabat, armari militem {i
jubet, aciemque disponit. In laevo cornu Bactriani
>ibant equites, mille admodum; Dahae totidem: et
Arachosii Susiique quatuor millia explebant. Hos

⁷ 'vatam‘ ξι ,(- v {⁴⁸2 *⁶

 

' ¹·= ‘fifiaffssgff‘t'f :2³2 9 2²

 

