 

‘ma—”mmm--„.ffl---.-.--..-—4 ..W-⁷0 ἡ ·

24 QUINTI CURTII RUFI

tari deinde amicos quibus maxime assueverat jussit : ,
quippe summa duntaxat cutis in femore perstricta non 3
prohibebat interesse convi‘vio ; quum repente e proximo ’
tabernaculo lugubris clamor, barbaro ululatu planctuque
permistus, epulantes conterruit. Cohors quoque quac ἢ
excubabat ad tabernaculum regis, verita ne majoris mo· ’ξ
tus principium esset, armare se coeperat. Causa pavo· ’
ris subiti fuit, quod mater uxorque Darii, cum captivis
mulieribus nobilibus, regem, quem interfectum esse
credebant, ingenti gemitu ejulatuque deflebant. Unus
namque c captivis spadonibus, qui forte ante ipsarum
tabernaculum steterat, amiculum, quod Darius, (sicut
paulo ante dictum est) ne cultu proderetur, abjecerat,
in manibus ejus qui repertum ferebat, agnovit3 ratus-
que interfecto detractum esse, falsum nuncium mortis
ejus attulerat. Hoc mulierum errore comperto, Alex—
ander fortunae Darii et pietati earum illacrymasse fer-
tur. Ac primo Mithrenem, qui Sardes tradiderat,
peritum Persicae linguae, ire ad consolandas eas jusse-
rat. Veritus deinde, ne proditor captivarum iram dolo-
remque gravaret, Leonnatum ex purpuratis suis misit,
jussum indicare, falso lamentari eas Darium vivum.
Ille cum paucis armigeris in tabernaculum, in quo cap-
tivae erant, pervenit, missumque a rege se nunciari
jubet. At ii qui in vestibulo erant, ut armatos conspex-
ere, rati actum esse de dominia, in tabernaculum cur-
runt, vociferantes, adesse supremam horam, missosque
qui occiderent captas. Itaque, ut quae nec prohibere
possent, nec admittere auderent, nullo responso dato,
tacitae opperiebantur victoris arbitrium. Leonnatus,
expectato diu qui se intromitteret, posteaquam nemo
procedere audebat, relictis in vestibulo satellitibus, in·-
trat in tabernaculum. Ea ipsa res turbaverat feminas,
quod irrupisce non admissus videbatur. Itaque mater
et conjux provolutae ad. pedes oraro coeperunt, ut, pri-
usquam intefficerentur, Darii corpus ipsis patrio more ..
sepelire permitteret ε functas supremo in regem officio, {3
se impigre morituras. LeonnatuS, et vivere Darium,
et ipsas non incolumes modo, sed etiam apparatu pris-
tinae fortunae reginas fore. Tum mater Darii allevari
se passa cst.

 

Νι :lxxiv-‘³222 ὲ

 

 

