     

8 QUINTI cunm RUFI

ignis fulgore collucere ei visa sunt. et paulo post Alex-

ender adduci ad ipsum in eo vestis habitu quo ipse fuis-
set: equo deinde per Babylonem vectus, subito cum ip-
so equo oculis esse subductus. Ad haec vates varia in-
tei-pretatione curam distrinxerant3 alii laetum id regi
somnium esse dicebant, quod castra hostium arsissent,
quod Alexandrum, deposita regia veste, in Persico et
vulgari habitu perductum esse vidisset. Quidam contra
augurabantur : quippe illustria Macedonum castra visa,
fulgorem Alexandro portendere; quem regnum Asiae
occupaturum esse, haud ambigere; quoniam in eodem
habitu Darius fuisset, quum appellatus esset rex. Vete-
ra quoque omina, ut fit, solicitudo revocaverat: Darium
-enim in principio imperii vaginam acinacis Persicam
jussisse mutari in eam sormam qua Graeci uterentur;
protinusque Chaldaeos interpretatos, imperium Persa·-
rum ad eos transiturum quorum arma esset imitatus.
Ceterum ipse, et vatum responso quod edebatur in vul.-
gus‚ et specie quae per somnum oblata erat, admodum
laetus, castra ad Euphraten moveri jubet.

, VII. Patrio more Persarum traditum est, orto sole

demum procedere. Die jam illustri, signum e taberna-
culo Regis buccina dabatur. Super tabernaculum, unde
ab omnibus conspici posset, imago Solis crystallo inclusa
fulgebat. Ordo autem agminis erat talis. Ignis quem
ipsi sacrum et aeternum vocabant, argenteis altaribus
praeferebatur. Magi proximi patrium carmen canebant.
Magos trecenti et sexaginta quinque juvenes sequeban-
tur, puniceis amiculis velati, diebus totius anni pares
numero ; quippe Persis quoque in totidem dies descrip-²
tus est annus. Currum deinde J ovi sacratum albentes
vehebant equi ; hos eximiae magnitudinis equus, quem
Solis apellabant, sequebatur; aureae virgae et albae
vestes regentes equos adornabant.⁸ Haud procul erant
vehicula decem, multo auro argentoque caelata. Seque-
batur haec equitatus duodecim gentium variis armis et
moribus. Proximi ibant quos Pei-sae immortales vocant,
ad decem millia3 cultus opulentiae barbarae non ali‘os
magis honestabat 3 illi aureos torques, illi vestem auro,
distinctam habebant, manicatasque tunicas gemmis eti-
am adornatas. Exiguo intervallo, quos Cognatos Regis

 

 

