12 ' QUINTI cuR'rn RUFI

   

aut hostes populatos: per vastas solitudines, etiamsi
nemo insequi velit, euntes fame atque inopia debellari
posse=Que1n signum daturum fugientibus ἶ) Quem ausu-
rum Alexandro succedere 2> Jam, ut ad Hellespontum
suga penetrarent, classem qua transeant vquern praepa-
raturum Ρ > Rursus in ipsum regem misericordia versa,
illum florem juventae, illam vim animi, eundem regem
et commilitonem, divelli a se et abrumpi, immemores
sui querebantur.

XII. Inter haec liberius meare spiritus coeperat;
allevabat rex oculos, et paulatim redeunte animo cir·
cumstantes amicos agnoverat; laxataque vis morbi ob
hoc solum videbatur, quia magnitudinem mali sentie-
bat. Animi autem aegritudo corpus urgebat3 quippe
Darium quinto die in Ciliciam fore nunciabatur ι vino-
tum ergo se tradi, et tantam victoriam eripi sibi mani-
bus, obscuraque et ignobili morte in tabernaculo suo
extingui se querebatur. Admissisque amicis pariter et
medicis t ‘ In quo me,' inquit, ‘ articulo rerum mearum
fortuna deprehenderit cernitis. Strepitum hostilium
armorum exaudire mihi videor3 et qui ultro intuli bel-
lum jam provocor. Darius ergo„ quum tam superbas
literas scriberet, fortunam meam in consilio habuit ; sed
nequidquam, si mihi arbitrio meo curari licet. Lenta
remedia etsegnes medicos non expectant tempora mea :
vel· mori strenue‘ quam tarde convalescere mihi melius
est ; proinde, si quid opis, si quid artis in medicis est,
sciant me non tam mortis quam belli remedium quae-
rere.’ Ingentem omnibus incusserat curam tam prae-
ceps temeritas ejus. Ergo, pro se quisque, precari
coepere, ne festinatione periculum augeret, sed esset in
potestate medentium ι inexperta remedia haud injuria
ipsis esse suspecta, quum ad perniciem ejus etiam a
latere ipsius pecunia solicitaret hostis, (quippe Darius
mille talenta interfectori Alexandri daturum se pronun-
ciari jusserat τ) itaque ne ausurum quidem quemquam
[arbitrabantur] experiri remedium, quod propter novi—
tatem posset esse suspectum.

XIII. 6. Erat inter nobiles medicos e Maeedonia
regem sequutus Philippus, natione s Acarnan, fidus ad·-
modum regi :puero comes et custos salutis datus, non* ut

 

 

 

