- eluas deinde pervenit, ubi exc

80 mena QUARTUS.

1. Dmustantl modo exercitus rex, qui triumphantis
magis quam dimicantis more curru sublimis inierat
praelium, per loca, quae prope immensis agminibus oom-
ffirat, jam inania et ingenti solitudine vasta fugiebat.

regem sequebantur ε nam nec eodem omnes fu-
gam intenderant, et deficientibus equas, cursum* eoram,
quos rex subinde mutabat, aequare non poterant. Un-
e re eum Graecorum
vquatuor· miliia, eum quibus ad ffipbraten contendit3
-id danuam credens fore ipsius, quod celeritate praecipere
potuisset. At Alexander Parmenionem, per quem
apud Damascum recepta erat praeda, jussum eam ip-
sam et mptivos diligenti asservare custodia, Syriae,
quam Coelen vocant, praefecit. Novum imperium Syri
nondum belli cladibus satis domiti aspernabantur x sed
celeriter subacti, obedienter imperata fecerunt. Aradus
⁴quoque insula deditur regi. Maritimam tum oram, et
pleraque longius etiam a mari recedentia, rex ejus :in-
sulae Strato possidebat: quo in fidem accepto, castra
movit ad urbem Marathon. Ibi illi literae a Dario red·
duntur ; quibus, ut superbe seriptis, vehementer offen-
,ωε est. Praecipue eum movit, quod Darius sibi regis
titulum, nec undem Alexandri nomini adscripserat.
Postulabat autem magis quam petebat, ut accepta pe-
cunia, quantamcunque tota Macedonia caperet, matrem
sibi ac conjugem liberosque restitueret 3 de regno, ae·

¹ -quo, si vellet, Marte contenderet. Si saniora consilia

 

tandem pati potuisset, contentus patric, cederet alieni
imperii finibus : socius amicusque esset ε in ea ae fidem
et darc paratum et accipere.

· 121. Contra Alexander in hunc maxime modum re-
scripsit: ‘ Rex Alexander Dario. Ille, cujus nomen
sumpsisti, Darius, Graecos, qui oram Hellesponti tenent,
‘coloniasque Graecorum Ionias omni clade vastavit; cum
magno deinde exercitu mare trajecit, illato Macedo-
niae et Graeciae bello. Rursus [rex] Xerxes ad oppug-
nandos nos eum immanium barbarorum copiis venit:
qui navali praelio vietus, Mardonium tamen reliquit
iu Graecia, ut absens quoque popularetur urbes, agros
ureret. Philippum vero parentem meum quis igno-
rat ab iis interfectum esse, quos ingentia pecuniae spe

 

 

