UWCV'* μὶν-Ι

· νυνι-Ῥω

LIBER TERTIUS. 11

ederat. Monstrabantur urbium sedes, Lyrnessi et The-
ben, Typhonis quoque specus et Corycium nemus ubi
crocum gignitur, ceteraque in quibus nihil praeter fa—
mam duraverat. Alexander fauces jugi quae Pylae ap-
pellantur intravit. Contemplatus locorum situs, non
alias magis dicitur admiratus csse felicitatem suanm
obrui potuisse vel saxis confitebatur, si fuissent qui in
subeuntes propellerent. Iter vix quaternos capiebat
armatos ε dorsum montis imminebat viae, non angustae
modo sed plerumque praeruptae, crebris oberrantibus
rivis qui ex radicibus montium manant. Thracas tamen
leviter armatos praecedere jusserat scrutarique calles,
ne occultus hostis in subeuntes erumperet3 sagittario
rum quoque manus occupaverat jugum ; intentos arcus
habebant, moniti, non iter ipsos inire sed praelium.
Hoc modo agmen pervenit ad urbem Tarson, cui tum
maxime Persae subjiciebant ignem, ne opulentum oppi-
dum hostis invaderet. At ille, Parmenione ad inhiben—
dumincendium cum expedita manu⁴ praemisso, postquam
Barbaros adventu suorum fugatos esse cognovit, urbem
a. se conservatam intrat.

xl. 5. Mediam Cydnus amnis, de quo paulo ante
dictum est, interfluit3 et tunc aestas erat, cujus calor
non aliam magis quam Ciliciae oram vapore solis accen·-
dit: et diei fervidissimum tempus coeperat. Pulvere
ao sudore simul perfusum regem invitavit liquor flu-

, minis, ut calidum adhuc corpus ablueret. Itaque veste

deposita in conspectu agminis, decorum quoque futurum
ratus, si ostendisset suis levi ac parabili cultu corporis
se esse contentum, deseendit in flumen ; vixque ingressi
subito horrore artus rigere coeperunt z pallor deinde.
suffusus est, et totum propemodum eorpus vitalis calor
reliquit. Exspiranti similem ministri manu excipiunt,
nec satis compotem mentis in tabernaculum deferunt.
Ingens solicitudo et paene jam luctus in castris erat.
Flentes querebantur, in tanto impetu cursuque rerum,
omnis aetatis ac memoriae clarissimum regem, non in
acie saltem, non ab hoste dejectum, sed abluentem aqua
corpus, ereptum esse et extinctum: instare Darium
victorem antequam vidisset hostem : sibi easdem terras
quas victores peragrassent repetendas ς omnia, aut ipsos

