64 QUINTI CURTII RUFI

Persarum imperii deos debitas a vecordibus poenas : N ee
ipsum ducein saniorem esse ; quippe ritu ferarum prae-
dam modo, quam expeteret, intuentem, in perniciem
quae ante praedam posita esset, incurrere. Similis apud
Macedones quoque sollicitudo erat: noctemque, velut in
eam certamine edicto, metu egerunt. Alexander non
alias magis territus, ad vota et preces Aristandrum vo-
cari jubet. Ille in candida veste, verbenas manu prae—
ferens, eapite velato praeibat preces regi, J ovem Miner--
vam Victoriamque propitianti. Tunc quidem sacrificio
rite perpetrato, reliquum noctis adquieturus iu, taberna-
culum rediit. Sed nec somnum capere nee quietem pati
poterat. Modo e jugo montis aciem in dextrum Persa-
rum cornu demittere agitabat, modo reeta fronte con-
curre hosti: interdum haesitare, an potius in laevum
torqueret agmen. Tandem gravatum animi anxietate
eorpus altior somnus oppressit.

LI. Jamque luce orta duces ad accipienda imperia
convenerant, insolito circa praetorium silentio attoniti,
Quippe alias arcessere ipsos, et interdum morantes cast-i-
gare assueverat: tunc ne ultimo quidem, rerum discri-
mine excitatum esse mirabantur ; et non somno quies-
cere, sed pavore marcere eredebant. Non tamen quis-2
quam e custodibus corporis intrare tabernaculum aude-
bat z etjam tempus instabat ; nee miles injussu ducis aut
arma capere poterat, aut in ordines ire. Diu Parmenio
cunctatus, cibum ut caperent, ipse pronunciat. Jamque
exire necesse erat: tunc demum intrat tabernaculum;
saepiusque nomine compellatum, quum voce non posset,
tactu excitavit. ‘ Multa lux,’ inquit, ‘ est ; instructam
aciem hostis admovit: tuus miles adhuc inermis exspec-
tat imperium. Ubi est vigor ille animi tui? nempe ex-
citare vigiles soles.’ Ad haec Alexander; ‘ Credisne,
me p‘rius >somnum capere potuisse, quam exonerarem
animum sollicitudine, quae quietem morabatur θ’ sig-
numque [pugnae] tuba dari jussit. Et quum in eadem
admiratione Parmenio perseveraret [quod securus somn
num cepisset 3] ‘ Minime,' inquit, ‘ mirum est. Ego
enim, quum Darius terras ureret, vicos excideret, ali-
menta corrumperet, potens mei non eram: nunc vero
quid metuam, quum acie decernere paret Ρ Hercule

 

 

