namt munus. 1⁷

rio fimum, delituisse inter angustias ιιΙιιιι ritu ignobi-
lium fei-anun, quae, strepitu practueuntium audito,

sylvarum latebris se occuluerint. Jam etiam valetudi-
nis simulatione frustrari suos milites, sod non amplius
ipsum esse pessum urum-⁴· detrectare certamen, in illo
specu, in quem pavidi recessissent, oppressurum esse
cunctantes.

XIX. Haec magnificentius jactata ‘quam verius. Ce-
terum, pecunia omni rebusque pretiosissimis Damascum
Syriae cum modico praesidio militum missis, aliquas
copias in Ciliciam duxit, insequentibus more patrio ag-
men conjugo et matu, virgines quoque cum o mio
comitabantur patrem. Forte eadem nocte et exsudet
ad fauces quibus Syria aditur, et Darius ad eum locum
quem Amanicas Pylas vocant, pervenit. Neo dubita-
vere Persae, quin, Isso relicta quam ceperant, Mace-
dones fugerent. Nam etiam saucii quidam et invalidi,
qui agmen non poterant persequi, excepti erant. Quos
omnes, instinctu purpuratorum, barbara feritate saevi-
entium, praecisis adustisque manibus, circumduci, ut
copias suas noscerent, satisque omnibus spectatis, nun-
ciare quae vidissent regi suo jussit. Motis ergo castris,
superat Pinarum amnem, in tergis, ιιι credebat, fugien-
tium haesurus. At illi quorum amputaverat manus, ad
eastra Macedonum penetrant, Darium, quanto maximo
cursu posset, sequi nunciantes. Vix fides habebatuu
itaque speculatores in maritimas regiones praemissos
explorare jubet, ipsene adesset an praefectorum ali-
quis speciem praebuisset universi venientis exercitus.
Sed quum speculatores reverterentur, procul ingens
multitudo conspecta est; ignes deinde totis eampis col-
lucere coeperunt, omniaque velut continenti. incendio
ardere visa, quum incondita multitudo, maxime propter
jumenta, laxius tenderet. Itaque eo ipso loco metari
suos castra jusserat, laetus, quod omni expetiverat voto,
in illis potissimum angustiis decernendum fore.

XX. Ceteium, ut solet fieri, quum ultimi discriminis
tempus adventat, in solicitudinem versa fiducia cst.
Illam ipsam fortunam, qua aspirante res tam prospere-

· ι’. e. Sc (Dariumncn passurum esse ipsum (Alexandrum.)
B 2

