 

10 QUINTI CURTII RUFI

locus, et exercitui commeatus suppetebant. Ergo Alex-
andro in acie miles non defuit. Darius tantae multitu-
dinis rex, loci in quo pugnavit angustiis redactus est ad
paucitatem, quam in hoste contempserat.

lx. 4. Interea Alexander, Abistamene Cappadociae
praeposito, Ciliciam petens cum omnibus copiis, region-
em quae Castra Cyri appellatur pervenerat ε stativa ibi
habuerat Cyrus, quum adversum Croesum in Lydiam
duceret. Aberat ea regio quinquaginta stadia‘ aditu
quo Ciliciam intramus ; Pylas incolae dicunt, arctissi-
mas fauces, munimenta quae manu· ponimus naturali
situ imitante. Igitur Arsanes, qui Ciliciae praeerat, re-
putans quid initio belli Memnon suasisset, quondam
salubre consilium sero exsequi statuit: igni ferroque
Ciliciam vastat,² ut hosti solitudinem saciat 3 quicquid
usui esse potest, corrumpit; sterile ac nudum solum,
quod tueri nequibat, relicturus. Sed longe utilius fuit
angustias aditus qui Ciliciam aperit valido occupare
praesidio, ,iugumque opportune itineri imminens obtin·
ere, unde inultus subeuntem aut prohibere aut opprimere
hostem potuisset. Tunc, paucis qui call bus praesiderent
relictis, retro ipse concessit, populator terrae quam a
populationibus vindicare debuerat. Ergo qui relicti
erant, proditos se rati, ne conspectum quidem hostis sus-
tinere valuerunt, cum vel pauciores locum obtinere potu·
issent. , Namque perpetuo jugo montis asperi ac prae-
rupti Cilicia' includitur3 quod quum a mari surgat,
veluti sinu quodam flexuque curvatum, rursus altero
cornu in diversum littus excurrit. Per hoc dorsum, qua
maxime introrsum mari cedit, asperi tres aditus et per-
a· ›gusti sunt3 quorum uno Cilicia intranda est. Cam·
postris eadem qua vergit ad mare, planitiem ejus crebris
distinguentibus rivis· Pyramus et Cydnus m clyti amnes
fluunt.

X. Cydnus non spatio aquarum sed liquore memora-
bilis; quippe leni tractu e fontibus labens, puro solo
excipitur, nee torrentes incurrunt qui placide manantis
alveum turbent. Itaque incorruptus, idemque frigidis-
simus quippe muita riparum amoenitate inumbratus,
ubique ’fontibus suis similis in mare evadit. Multa m
ea regione monumenta v ulgata carminibus vetustas ex-

 

 

