 

Technleel end Biblloqrephio NoteslNotes techniques et bibliographiques

The lnstltute hes attempted to obtain the best
erluino! copy evelleble lor fllmlnq. Feetures of this
copy which mev be biblioprephicellv unique.
which mev elter erw of the lmefles in the
reproductlon, or which mev sinnlfleentlv chenne
the usuel method ol filmlnq, ere oheelted below.

coloured covers!
couverture de couleur

covers demeqedl
couverture endommeqee

Covers restored endsor leminetedl
couverture restaures etlou pelliculee

cover title missino!
ιο titre de couverture menque

coloured mepsl
certes qeoqrephiques en couleur

coloured inlt ii.e. other than blue or bleckll
Encre de couleur (Le. autre que bleue ou noirel

coloured pletes andlor illustretionsl
l’lenehes etlou illustratione en couleur

Bound with other materiei!
Belle eveo d'eutres documents

Ε ‘l'iqht binding mev cause shedows or distortion
alono interior merqinl
La re liure serree peut ceuser de l¹ombre ou de le
distortion le long de le merge interieure

D Blenl( leaves added during restoration τηεν
eppeer within the text. whenever possible. these
heve been omitted from §ilminat
ll se peut que certeines penes blanches ajoutees

lors d'une restauretion appernissent dens le texte.

meis, lorsque cele eteit possible. ces peges n'ont
pes ete filmees.

Additionel efommentszl
Commenteires supplementeires:

‘l'his item is filmed et the reduction ratio checked below!

L'lnstltut e microfilme le meilleur exempleire

qu'll lui e ete possible de se procurer. Les details
de eet exemplelre qul sont peut-etre uniques du
point de vue bibliographique, qui peuvent modifier
une imeqe reprodulte. ou qul peuvent exiger une
modificetlon dens le methode normele de tilmaqe
sont indiques ci-dessous.

coloured penes!
l²e9ee de couleur

penes damnqeds
Penes endommaqees

Penes restored andlor leminetedl
Penes restaurees etlou pelliculees

Penes discoloured, steined or foxedl
Panes decolorees, tachetees ou pinuees

peges detechedl
Penes detachees

Showthrouth
‘l'rensperence

Qualitv ot print veriesl
Quallte ineqele de l'impression

includes supplementerv material!
comprend du materiei supplementeire

only edition evelleblel
Seule edition disponible

Penes wholly or pertiellv obscured bv errata
slips‚ tissues. etc„ have been refilmed to
ensure the best possible imeqel

Les peges totelement ou partiellement
obscurcies per un feuillet d'errate, une pelure.
etc.. ont ete filmees ὸ nouveeu de lacon a
obtenir le meilleure imeae possible.

ce document est filme eu teux de reduction indique ci· -dessous.

1οΧ 14)( 18Χ

 

12Χ lex

 

2⁴5<

 

 

