ffl———ffl

,θ ἱ, 62 omnm cumn RUFI

hostem procul stare. Tandem compotes sui pariter
arma et animos recepere; nec quidquam ex praesenti-
v ¹4· bus tutius visum est, quam eodem loco castra munire.
XLVIII. Postero die Mazaeus, qui cum delectis
equitum in edito colle, ex quo Macedonum prospicie— κε
’ 3v bantur castra, consederat, sive metu, sive quia speculari
Ω modo jussus erat, ad Darium rediit. Macedones eum
:45 ipsum collem quem deseruerat occupaverunt τ nam et
, tutior planitie erat, et inde acies hostium, quae in campo
ξ explicabatur, conspici poterat. Sed caligo, quam circa
³ humidi effuderant montes, universam quidem rei faciem
non abstulit, ceterum agminum discrimiua atque ordi-
nem prohibuit perspici. Multitudo inundaverat cam-
pos; fremitusque tot millium etiarn procul stantium ,-
aures impleverat. Fluctuari animo rex, et fnodo suum, 2,-
modo Parmenionis consilium sera aestimatione perpen- ᾗ
dere; quippe eo ventum erat, unde recipi exercitus, nisi '³³‘
victor, sine clade non posset. [Movebat etiam eum
multitudo hostium, respectu paucitatis suae gentis ε sed
interdum reputabat, quantas res cum hac gente gessis-
set, quantosque populos fudisset. Itaque quum spes

 

3
4 metum vinceret, periculosius bellum differre ratus, ne
'- q Ἰ desperatio suis cresceret3 dissimulato eo, mercenarium

4 equitem ex Paeonia praecedere jubet. Ipse phalangem,
sicut antea dictum est, in duo cornua extenderat : utrum-
que cornu equites tegebant. Jamque nitidior lux, dis-
cussa caligine, aciem hostium ostenderat : et Macedones.
sive alacritate, sive taedio exspectationis, ingentem,
, pugnantium more, edidere clamorem. Redditus ct a
s , ’ Persis nemora vallesque circumjectas terribili sono
*r ἕ impleverat. Nec jam contineri Macedones poterant.

’ quin cursu quoque ad hostem contenderent] Melius
adhuc ratus in eodem tumulo castra munire, vallum

ἱ C
„m vr, , Α.

jaci jussit: strenueque opere perfecto, in tabernaculum,
ἢ l Ἰ ex quo tota acies hostium conspiciebatur, secessit.
i ξ ¹ XLIX. 13. Tum vero universa futuri discriminis
· ‘ facies in oculis erat: armis insignibus equi virique
splendebant ε et omnia intentiore cura praeparari apud
hostem, sollicitudo praetorum agmina sua interequitan-
ξ tium ostendebat. Ac pleraque inania, sicut fremitus-
hominum, equorum hinnitus, armorum internitentium

“ 2* «Ῥ-’,ΐῑιΞ-,Ξεῖξὶίὲὶνςικ '1

 

