    

 

eris
lter
nde

{ata
iles
»rat
no-
÷nti
um
tia„

  

  

 

.-
ἔ
Α 4²:xosssffizuffams’zzzefeaeffifflffif5„ .a,==x'.<1«·‘·>“²“³ ψ 3 ,3 ' , «ῳ J„

LIBER QUARTUS. 57

sed quibus ipsa deberet esse solatio. In conspectu erat
nepos parvulus, ob id ipsum miserabilis, quod nondum
sentiebat calamitatem, maxima ex parte ad ipsum re-
dundantem. Crederes Alexandrum inter suas necessi-
tudines flere, et solatia non adhibere, sed quaerere z
cibo certe abstinuit, omnemque honorem funeri, patrio
Persarum, more, servavit: dignus, hercule, qui nunc
quoque tantae mansuetudinis et continentiae ferat sruc-
tum. Semel omnino eam viderat, quo die capta est;
nec ut ipsam, sed ut Darii matrem videret ε eximiam-
que pulchritudinem formae ejus non libidinis habuerat
incitamentum, sed gloriae.

XLII. E spadonibus, qui eirca reginam erant, Ty-
riotes, inter trepidationem lugentium elapsus per eam
portam, quae, quia ab hoste aversa erat, levius custo-
diebatur, ad Darii castra pervenit ε exceptusque a vigi-
libus, in tabernaculum regis perducitur, gemens et veste
lacerata. Quem ut conspexit Darius, multiplici expec-
tatione commotus, et quid potissimum timeret, incertus,
‘ Vultus tuus,' inquit, ‘ nescio quod ingens malum prae-
fert: sed cave miseri hominis auribus parcas: didici
enim esse infelix; et saepe calamitatis solatium est,
nosse sortem suam. Num, quod maxime suspicor et
loqui timeo, ludibria meorum nunciaturus es3 mihi, et,
ut credo, ipsis quoque, omni graviora supplicio ?’ Ad
haec Tyriotes, ‘ Istud quidem procul abest,’ inquit3
‘quantuscumque enim reginis honor ab iis qui parent
haberi potest, tuis a victore servatus est t sed uxor tua
paulo ante excessit e vita.’ Tum vero non gemitus
modo, sed etiam ejulatus, totis eastris exaudiebantur ε
nec dubitavit Darius, quin interfecta esset, quia no-
quisset contumeliam pati ; exclamatque amens dolore,
‘ Quod ego tantum nefas commisi, Alexander P quem
tuorum propinquorum necavi‚ ut hanc vicem saevitiae
meae reddas ἶ) Odisti me, non quidem provocatus ε sed
finge, justum intulisse te bellum; cum feminis ergo
agere debueras P’ Tyriotes affirmare per deos patrios,
nihil ineam gravius esse consultum : ingemuisse etiam
Alexandrum morti, et non parcius flevisse quam ipse
lacrimaretur. Ob haec ipsa amantis animus in solicitu-
dinem suspicionemque revolutus est, desiderium cap-

 

 

