34 mann QUARws‘. ·

Macedoniae praefecto moliebatur. Cretenses, has aut
illas partes-secuti, nunc Spartanorum, nunc Macedonum '
praesidiis occupabantur. Sed leviora inter illos fuere
discrimina· unum certamen, ex quo cetera pendebant,
intuente fortuna.

VII. 2. Jam tota Syria, jam Phoenice quoque, ex-
cepta Tyro, Macedonum erant. habebatque rex castra
in continenti, a qua urbem angustum fretum dirimit.
Tyrus, et claritate et mag nitudine ante omnes urbes
Syriae Phoenicesque memorabilis, facilius societatem
Alexandri acceptura videbatur, quam imperium. {Coro-
nam igitur auream legati donum afferebant commeatus-
que largc et hospitaliter ex oppido advexerant. Ille
dona, ut ab amicis, accipi jussit, benigneque legatos allo-
cutus, Herculi, quem praecipue Tyrii colerent, sacrifi-
care velle se dixit: Macedonum reges credere, ab illo
>deo ipsos genus ducere: se vero, ut'· id faceret, etiam
oraculo monitum. Legati respondent, esse templum
Herculis extra urbem, in ea sede quam Palaetyron ipsi
vocent:- ibi regem deo sacrum rite facturum. Non
tenuit iram Alexander, cujus alioquin potens non erat.
‘ Itaque vos quidem‚' inquit, ‘ fiducia loci, quod insulam
incolitis pedestrem· hunc exercitum spernitis ε scd brevi
ostendam, in continenti vos esse. Proinde sciatis licet,
aut intraturum me urbem, aut oppugnaturum? Cum
hoc responso dimissos monere amici coeperunt, ut re-
gem, quem Syria, quem Phoenice recepisset, ipsi quoque
urbem intrare paterentur. At illi >loco satis fisi, obsi-
dionem ferre decreverunt.

VIII. Namque urbem a continenti quatuor stadiorum
fretum dividit, Africo maxime objectum ; crebros ex
alto fluctus in littus evolvit; nec accipiendo operi, quo
Macedones continenti insulam jungere parabant, quid-
quam magis quam ille ventus obstabat. Quippe vix len-i
-et tranquillo mari moles agi possunt; Africus vero
prima quaeque congesta.pulsu illisa maris subruit : nec
ulla tam firma moles est, quam non exedant undae per
nexus operum manantes3 et, ubi acrior flatus' exsistit,
summi operis fastigio superfusae. Praeter hanc diffi-
cultatem haud minor alia erat : muros turresque urbis
praealtum mare ambiebat.. Non tormenta, nisi e navi-

 

 

 

 

