QUINTI CUltTll RUFI. 47

aequare poterat; itaque interiora quoquc urbis infesta
telis erant. Ultima pestis urbis fuit cuniculo subrutus
murus, por cujus ruinas hostis intravit. Ducebat ipse
rex antesignanos, et, dum incautius subit, saxo crus ejus
affligitur ε innixus tumen telo, nondum prioris vulneris
obducta cicatrice, inter primores dimicat: ira quoquc
accensus, quod duo iu obsidione urbis ejus acceperat
vulnera. Betim, egregia edita pugna, multisque vulne-
ribus consectum deseruerant sui: uec tamen segnius
praelium capessebat, lubricis armis suo pariter atque
hostium sanguiue, Sed quum undique (*uuus omnium
telis peteretur, ad postremum vivus in potestatem hosti-
um pervenit ε quo ad regenst) adducto, insolenti gaudio
juvenis clatus, alius virtutis ctiam in hoste mirator, ⁴ Non
ut voluisti,’ inquit, ‘morieris, Betit sed quidquid tor-
mentorum in captivum inveniri potest, passurum esse te
cogita-³ Ille, non interrito mod0‚ sed contumaci quoque·
vultu, intuens regem, nullam ad minas ejus reddit vocem.
Tum Alexander, ⁴ Videtisne obstinatum ad tacendum ’θ’
inquit: ‘ num genu posuit? num supplicem vocem misit ;
Vincam tamen silentium, ct, si nihil aliud, certe gemitu
interpellab0.' Iram deinde vertit in rabiem, jam tum
peregrinos ritus nova subeunte fortuna. Per talos enim
spirantis lora trajecta sunt, religatumque ad currum
traxere circa urbem equi; gloriante rege, Achillem, a
quo genus ipse deduceret, imitatum se esse poena in
hostem capienda. Cecidere Persarum Arabumque circa
decem millia: nec Macedonibus incruenta victoria fuit.
Obsidio certe nontam claritate urbis nobilitata est, quam
geminato periculo regis; qui Aegyptum adire festinans,
Amyntam cum decem triremibus in Macedoniam ad in-
quisitionem novorum militum misit. Namque praeliis
etiam secundis atterebantur copiae, devictarumque gen-
tium militi minor quam domestico fides habebatur.
XXVII. 7. Aegyptii olim Persarum opibus infensi,
quippe avare et superbe imperitatum sibi esse credebant,

Ι ad spem adventus ejus erexerant animos: utpote qui

Amyntam quoque transfugam, et cum precario imperio
venientem, laeti recepissent. Igitur ingens multitudo

” Lacuna sic a Freinshemio suppleta.

