no-
[311ss

bus
»rvi
ra-

›ne
eri-
tot
un,
am
'io-
iis·
ves

l'SO
ens

Quum cunm auin. 41

bebatur, quum opportunitate mira triremis e classe
Alexandri in eam ipsam, quae quinqueremi imminebat,
tanta vi impulsa est, ut Tyrius gubernator in mare ex-
cuteretur e puppi. Plures deinde Macedonum naves
superveniunt, et rex quoque aderat ; quum Tyrii, inhi-
bentes remis, aegre evellere navem' quae haerebat, por-
tumque omnia simul navigia repetunt. Confestim rex
insequutus, portum quidem intrare non potuit, quum
procul e muris missilibus submoveretur, naves autem
omnes fere aut demersit aut cepit.

XVIII. Biduo deinde ad quietem dato militibus, jus·
sisque et classem ‘e‘t machinas pariter admovere, ut un-
dique territis instaret3 ipse in altissimam turrem ascen·
dit, ingenti animo, periculo majore; quippe, regio
insigni et armis fulgentibus conspicuus, unus praecipue
telis petebatur. Et digna prorsus spectaculo edidit;
multos e muris propugnantes hasta transfixit, quosdam
etiam cominus gladio clypeoque impulsos praecipitavit ;
quippe turris, ex qua dimicabat, muris hostium prope-
modum cohaerebat. Jamque crebris arietibus saxorum
compage laxata, munimenta defecerant, ct classis intra-
verat portum, et quidam Macedonum in turres hostium
desertas evaserant; quum Tyrii, tot simul malis victi,
alii supplices in templa confugiunt, alii foribus aedium
obseratis occupant liberum mortis arbitrium nonnulli
ruunt in hostem, haud inulti tamen periturit magn'a

pars summa tectorum obtinebat, saxa, et quidquid mani· ‘¹

bus fors dederat, ingerentes subeuntibus. Alexander,
exceptis qui in templa confugerant, omncs interfici, ig-
nemque tectis injici jubet. His per praecones pronun·
ciatis, nemo tamen armatus opem a diis petere sustinuit τ
pueri virginesque templa compleverant3 viri in vestibuli>
suarum quisque aedium stabant, parata saevientibus
turba· Multis tamen saluti fuere, Sidonii, qui intra
Macedonum praesidia crant : hi urbem quidem inter
victores intraverant, sed cognationis cum Tyriis memo-
res (quippe utramquc urbem Agenorem condidisse cre-
debant), multos Tyriorum ctiam protegente-⁶3, ad sua
perduxere navigia: quibus occultatis, Sidona devecti
sunt. Quindecim millia hoc furto subducta saevitiae

mun quantumque sangulipi‘s fusum sit, vel ex hoc ex-

