&Eftsssaa

›b

pe
ιο-
1i-
uo

lm
im

Sss-·

{a ἐ· Ξ ε. &ffss-if} ἓξὲξ ξ’,

 

LIBER. TERTIUS. 13

regem modo, sed etiam ut alumnum, eximia caritate
diligebat. Is non praeceps se, sed· strenuum remedium
afferre, tantamque vim-morbi potIone medioata levatu-
rum eme promisit. Nulli promissum ejus placebat, ,prae-
ter ipsum eujus periculo pollicebatur. Omnia quippe
facilius quam moram perpeti poterat ε arma et acies in
oculis erant ; et victoriam in eo positam esse arbitraba·
tur, si tantum ante* *signa stare potuisset: id ipsum,
quod post diem tertium medicamentum sumpturus esset,
(ita enim medicus praedixerat) aegre ferens. Inter
haec a Parmenione, fidissimo purpuratorum, literas ac-
cipit, quibus ei denunciabat ne salutem suam Philippo
committeret: mille talentis a Dario et spe nuptiarum
sororis ejus esse corruptum. Ingentem animo solicitu-
dinem literae incusserant, et quicquid in utramque par-
tem aut metus aut spes subjecerat, secreta aestimatione
pensabat. ‘ Bibere perseverem ἱ) ut, si venenum datum
fuerit, ne immerito quidem quidquid acciderit evenisse
videatur. Damnem medici fidem Ρ In tabernaculo ergo
me opprimi patiar Ρ At satius est alieno me mori sce·
lere, quam metu meo.' Diu animo in diversa versato,
nulli quid seriptum esset enunciat ; epistolamque, sigillo
annuli sui impressam, pulvino cui incumbebat subjeci-t.

xlv. Inter has cogitationes biduo absumpto, illuxitv

a medico destinatus dies, et ille cum poculo in quo me-
dicamentum diluerat, intravit. Quo viso Alexander,
levato corpore in cubitum, epistolam a Parmenione mis-
sam sinistra manu tenens, accipit poculum et haurit in-
territus : tum vepistolam Philippum legere jubet ; nec a
vultu legentis movit oculos, ratus aliquas conscientiae
notas in ipso ore posse deprehendere. Ille, epistola
perlecta, plus indignationis quam pavoris ostendit ε pro-
jectisque amiculo et literis ante lectum, ⁶ Rex‚’ inquit,

‘ semper quidem spiritus meus ex te pependit, sed nune·

vere, arbitror, sacro et venerabili ore trahitur. Crimen
parricidii quod mihi objectum est tua salus diluet ε ser-
vatus a me vitam mihi dederis. Oro quaesoque, omisso
metu, patere medicamentum concipi venis ε laxa paulis-
per animum, quem intempestiva solicitudine amici, sane
fideles, sed moleste seduli, turbant. Non securum-modo
haec vox sed etiam laetum regem ac plenum bonae spei

B

