   
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

20 QUINTI CURTII RUFI.

utraque acies erat-3 quum priores Persae inconditum
et trucem sustulere clamorem. Redditur et a Mace-
donibus major, exercitas impare numero, sed jugis
montium vastisque saltibus repercussus ε quippe semper
circumjecta nemora petraeque, quantamcumque aece-
pere vocem, multiplicato sono referunt. Alexander
ante prima signa ibat, identidem manu suos inhibens, ·

 

ne suspensi, acrius ob nimiam festinationem concitato γ

spiritu, capesserent praelium. Cumque agmini obequi-
taret, varia o vatione, ut cujusque animis aptum erat,
milites alloquebatur. Macedones, tot bellorum in Eu-
ropa victores, ad subigendam Asiam atque ultima Ori-
entis, non ipsius magis quam suo ductu profecti, invete-
ratae virtutis admonebantur : Illos terrarum orbis
liberatores, emensosque olim Herculis et Liberi patris
terminos, non Persis modo, sed etiam omnibus gentibus
imposituros jugum; Macedonum Bactra et Indos fore·
minima esse quae nunc intuerentur: sed omnia victoria
parari: Νοιι ιιι praeruptis petris Illyriorum et Thraciae
saxis sterilem laborem fore· , spolia totius Orientis of-
ferri: Vix gladio futurum opus ; totam aciem suo pavore
fluctuantem umbonibus posse propelli. Victor ad haec
Atheniensium Philippus pater invocabatur, domitaeque
nuper Boeotiae, et urbis in ea nobilissimae ad solum
dirutae species repraesentabatur animis ; jam Granicum
amnem, jam tot urbes, aut expugnatas aut in fidem ac-
ceptas, omniaque quae post tergum erant strata et pe-
dibus ipsorum subjecta memorabat. Quum adierat
Graecos, admonebat, ab iis gentibus illata Graeciae
bella, Dazii prius, deinde Xerxis insolentia, aquam ip-
sam terramque postulantium: ut neque fontium haus-
tum, nec solitos cibos relinquerent. Dein deum templa
ruinis et ignibus esse deleta, urbes eorum expugnatas ;
foedera humani divinique juris violata referebat. Illy-
rios vero et Thracas, rapto vivere assuetos, aciem hos-
tium auro purpuraque fulgentem intueri jubebat, prae-
dam, non arma gestantem: Irent, et imbellibus feminis
aurum viri eriperent: aspera montium suorum juga,
nudosque colles et perpetuo rigentes gelu, ditibus Per-
sarum campis agrisque mutarent.

XXV. 11. Jam ad teli jactum pervenerant, quum

 

