 

58 QUINTI CURTII RUFI

tivae profecto a consuetudine stupri ortum esse conjec-
tans. Submotis igitur arbitris, uno duntaxat Tyriote
retento, jam non flens, sed suspirans : ‘ Videsne in te,
Tyriote, locum mendacio non esse P tormenta jam hic
erunt: sed ne exspectaveris per deos, si quid tui tibi
regis reverentiae est: num, quod et scire expeto, et
quaerere pudet, ausus est et dominus et juvenis P' Ille
quaestioni corpus offerre, deos testes invocare, caste
sancteque habitam esse reginam. Tandem ut fides facta
est vera esse quae affirmaret spade, capite velato, diu
flevit.; manantibusque adhue lacrimis, veste ab ore
rejecta, ad eoelum manus tendens : ‘Dii patrii‚' inquit,
‘primum mihi stabilite regnum ; deinde, si de me jam
transactum est, precor, ne quis Asiae rex sit, quam iste
tam justus hostis, tam misericors victor.’

XLIII. 11. Itaque quamquam, pace frustra bis pe-
tita, omnia in bellum consilia converterat, vietus tamen
continentia hostis, ad novas pacis conditiones ferendas
decem legatos cognatorum principes misit ι quos Alex-
ander, concilio advocato, introduci jussit. E quibus
maximus natu, ‘ Darium‚’ inquit, ‘ut pacem a te jam
hoe tertio peteret, nulla vis subegit: sed justitia et eon-
tinentia tua expressit. Matrem, conjugem, liberosque
ejus, nisi quod sine illo sunt, captos esse non sensit:
pudicitiae earum quae supersunt curam haud secus
quam parens agens, reginas appellas: speciem pristinae
fortunae retinere pateris Vultum tuum video, qualis
Darii fuit, quum dimitteremur ab eo; ct ille tamen uxo-
rem, tu hostem luges. Jam in acie stares, nisi cura te
sepulturae ejus moraretur. Et quid mirum est, sitam
ab amico animo pacem petit P quid opus est armis inter
quos-odia sublata sunt? Antea imperio tuo destinabat
Halyn amnem, qui Lydiam· terminat. Nunc, quidquid
inter Hellespontum et Euphraten est, in dotem filiae
offert, quam tibi tradit: Ochum filium, quem habes,
pacis et fidei obsidem retine ε matrem et duas virgines
filias redde : pro tribus corporibus triginta millia ta-
lenta auri precatur accipias. Nisi moderationem animi
tui notam haberem, non dicerem hoc esse tempus, quo
pacem non dare solum, sed etiam occupare debereS,
Respice, quantum post te reliqueris : intuere, quantum

 

