      
    
  
   
    
   
 
  

     
   
  
 
      
     
  

38 , LIBER QUARTUS.

opus, quod stipitibus fuerat innixum, fundamento lapso
sequebatur. Aegro animi Alexandro, ct utrum perse-
veraret, an abiret, satis incerto, classis Cypro advenit,
eodemque tempore Cleander cum Graecis militibus in
Asiam nuper advectus. Centum et octoginta navium
classem in duo dividit cornua; laevum PnytagoraS, rex
Cypriorum, cum Cratero tuebatur: Alexandrum in
dextro quinqueremis regia vehebat. Nec Tyrii, quam-
quam classem habebant, ausi navale inire certamen,
tres omnino naves ante ipsa moenia opposuerunt, qui·
bus rex invectus ipsas demersit.

XIII. Postera die, classe ad moenia admota, undique
tormentis, et maxime arietum pulsu, muros quatit;
quos Tyrii raptim obstructis saxis refecerunt, interio-
rem quoquc murum, ut, si prior fefellisset, illo se tue-=
nentur, orsi. Sed undiquc vis mali urgebat: moles

intra teli jactum erat ; classis moenia circumibat ; ter-
restri simul navalique clade obruebantur. Quippe bi-
nas quadriremes Macedones inter se? ita junxerant, ut:
prorae cohaererent, puppes intervallo, quantum capere
possent, distarent. Hoc puppium intervallum antennis
asseribusque validis deligatis, superque eos pontibus-
stratis qui militem sustinerent, impleverant; sic in
structas quadriremes ad urbem agebant : inde missilia
in propugnantes ingerebantur tutp, quia proris miles
tegebatur. Media nox erat, quum classem, sicuti dic-
tum est, paratam, circumire muros jubet. Jamque
naves urbi undique admovebantur, et Tyrii desperatione
torpebant, quum subito spissae nubes intendere se coelo,
et, quidquid lucis internitebat, offusa caligine exstinctum
est. Tum inhorrescens mare paulatim levari, deiude
acriori vento concitatum, fluctus ciere, ct inter se navi-
gia collidere. Jamque scindi coeperant vincula, quibus
connexae quadrIremes erant, ruere tabulata, et cum in-
genti fragore in profundum seeum milites trahere ι ne—
que enim conserta navigia ulla ope in turbido regi pote-
rant ε miles ministeria nautarum, remex militis officia
, turbabat3 et, quod in hujusmodi casu. accidit, periti i'g- -
'naris parebant: quippe gubernatores, alias imperare
soliti‚·tum metu mortis jussa exsequebantur. Tandem
remis pertinacius everberatum mare, veluti eripientibus

  

 

