   

  

move·-
andri
lusium
u Nilo
ersae,
procul
ι· Darii
Alex-
lt. A
egypti
patrio
1monis

   
 
   

olera⁴
penu-
lis ac⁶
aestus
πθ et

 

quod
Jedes.
1s eu·-
>neris
trede-
ucere
sotim
icem,

 

encrat.

LIBER QUARTUS. ¹ 49

'brem excusserunt procellae, pro se quisque excipere eum,
quidam >ob sitim impotentes sui, ore quoque hianti cap-
tare coeperunt. Quatriduum per vastas solitudines ab·
sum tum est.

XIXIX. Jamque haud procul oraculi sede aberant ;
quum complures corvi agmini occurrunt, modico volatu
prima signa antecedentem et modo humi residebant,
quum lentius agmen incederet, modo se pennis levabant,
antecedentium iterque monstrantium ritu. Tandem ad
sedem consecratam deo ventum est. Incredibile dictu,
inter vastas solitudines sita, undique ambientibus ramis,
vix in densam umbram cadente sole, contecta est ; mul-
tique fontes dulcibus aquis passim manantibus alunt
sylv-as. Coeli quoque mira temperies, verno tepori
maxime similis, omnes anni partes pari salubritate per-
currit. Accolae sedis sunt ab oriente proximi Aethio-
pum : in meridiem versus Arabes spectant, (Troylodyiis
¹cognomen est,) quorum regio usque ad Rubrum Mare
excurrit: at, qua vergit ad occidentem, alii Aethiopes
colunt quos Scenitas vocant. a septentrione Nasamones
sunt, gens Syrtica navigiorum spoliis quaestuosa, quippe
obsident litora, et aestu destituta navigia notis sibi vadis
occupant. Incolae nemoris, quos Hammonios vocant,
dispersis tuguriis habitant. medium nemus pro arce ha-
bent, triplici muro circumdatum.

XXX. Prima munitio tyrannorum veterum regiam
clausit. in proxima conjuges eorum cum liberis et pelli-
cibus habitant3 hic quoque dei oraculum est: ultima
munimenta satellitum armigerorumque sedes erant. Est
etiam aliud Hammonis nemus ι in medio habet fontem,
aquam solis vocant: sub lucis ortum tepida manat 3 me·
dio die, quum vehementissimus est calor, frigida eadem
fluit; inclinato in vesperam, calescit : media nocte, fer·-
vida exaestuat3 quoque propius nox vergit ad lucen»,
multum ex nocturno calore decrescit; donec sub ipsum
diei ortum assueto tepore languescat. Id quod pro deo
colitur, non eamdem effigiem habet, »quam vulgo diis ar-
tifices accomodaverunt: umbilico maxime similis est
habitus, smaragdo et gemmis coagmentatus. Hunc,
quum responsum petitur, navigio aurato gestant sacer—
dotes, multis argenteis pateris ab utroque navigii latere

E

 

 

