 

 

 

 

14 QUINTI CURTII RUFI

fecit. Itaque, ‘Si Dii, ’ inquit, ⁴ Philippo, tibi permi0
sissent quo maxime modo animum velles experiri meum,
alio profecto voluisses, sed certiore quam expertus cs ne
optasses quidem. hac epistola accepta, tamen quod di
lucras bibi, et nunc crede, me non minus pro tua fide
quam pro mea salute esse solicitum? Haec eloquutus,
dextram Phili ppo offert.

XV. Ceterum, tanta vis medicaminis fuit, ut quae
sequuta sunt criminationem Parmenionis adjuverint ι
interclusus spiritus arcte meabat. Nec Philippus quid·
quam inexpertum omisit ; ille fomenta corpori admovit ;
ille torpentem nunc cibi nunc vini odore excitavit. At-
que, ut primum mentis compotem esse sensit, modo ma-
tris sororumque, vodo tantae victoriae appropinquantis
admonere non destitit. Ut vero medicamentum se ‹lif-
fudit ιιι venas, et sensim toto corpore salubritas percipi
potuit, primo animus vigorem suum, deinde corpus quo-
que expectatione maturius recuperavit ; quippe post·
tortium diem quam in hoc statu fuerat, in conspectum
militum venit. Nec avidius ipsum regem quam Philip-
pum intuebatur exercitus : pro se quisque dextram ejus
amplexi grates habebant velut praesenti deo. Namque>
haud facile dictu est, praeter ingenitam illi genti erga
reges suos venerationem, quantum hujus utique regis
vel admirationi, dediti fuerint, vel caritate flagraverint.
Jampridem nihil sine divina ope aggredi videbatur ·.
nam, quum esset praesto ubique fortuna, temeritas in
gloriam cesserat. Aetas quoque vix tantis matura re-
bus, sed abunde sufficiens, omnia ejus opera honestabat.

Et quae leviora haberi solent plerumque in rege, mili- ι

tari graviora vulgo sunt, exercitatio corporis inter ipsos.
cultus habitusque paululum a privato abhorrens, mili-
taris vigor: queis ille vel ingenii dotibus vel animi arti-
bus, ut pariter carus ac venerandus esset, effecerat.
XVI. 7. At Darius, nuncio de adversa valetudine ac-
ceptn, celeritate quantam capere tam grave agmen
poterat, ad Euphraten contendit, junctoque eo pontibus,
quinque tandem diebus trajecit exercitum, Ciliciam oc-
cupare festinans. Jamque Alexander, viribus corporis
receptis, ad urbem Solos pervenerat, cujus potitus, du-
centis talentis nomine mulctae exactis, arci praesidium

 

 

